{"docs":[["tenseikyou/109.html","天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界/第三節 霊人の再臨復活",12413],["tenseikyou/110.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第一節 信仰生活とは",9851],["tenseikyou/111.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第二節 信仰生活の目標",9745],["tenseikyou/112.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第三節 信仰生活の道",8395],["tenseikyou/113.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第四節 信仰生活の段階",6098],["tenseikyou/114.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第五節 信仰生活での体験",4521],["tenseikyou/115.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第一節 修練とは",7444],["tenseikyou/116.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第二節 修練の目標",7137],["tenseikyou/117.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第三節 信仰の修練",7474],["tenseikyou/118.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第四節 心の修練",10373],["tenseikyou/119.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第五節 体の修練",5342],["tenseikyou/120.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第六節 心と体の統一のための生活",6965],["tenseikyou/121.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第一節 復帰摂理による信仰生活",4590],["tenseikyou/122.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第二節 真の父母を迎えるための路程",5806],["tenseikyou/123.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第三節 真の父母を通して生まれ変わる路程",4231],["tenseikyou/124.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第四節 真の父母に従って成長する路程",4860],["tenseikyou/125.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第五節 真の父母を通して完成する路程",3732],["tenseikyou/126.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第一節 召命の人生",8396],["tenseikyou/127.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第二節 成就の人生",7399],["tenseikyou/128.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第三節 養育の人生",3836],["tenseikyou/129.html","天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練/第四節 相続の人生",5398],["tenseikyou/130.html","天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第一節 家庭教会の摂理的意義",6976],["tenseikyou/131.html","天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第二節 家庭教会の目的",6366],["tenseikyou/132.html","天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第三節 家庭教会の完成",7851],["tenseikyou/133.html","天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第四節 訓読会と家庭教会運動",6126],["tenseikyou/134.html","天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第一節 氏族的メシヤの宣布",11724],["tenseikyou/135.html","天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第二節 氏族的メシヤの責任",6073],["tenseikyou/136.html","天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第三節 氏族的メシヤの役割",9905],["tenseikyou/137.html","天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第四節 還故郷と氏族的メシヤ",6998],["tenseikyou/138.html","天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第一節 教会長の使命と責任",5751],["tenseikyou/139.html","天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第二節 教会長の公的生活",12934],["tenseikyou/140.html","天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第三節 教会長の精誠生活",10375],["tenseikyou/141.html","天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第四節 教会長と説教",12568],["tenseikyou/142.html","天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第五節 教会長と伝道",6745],["tenseikyou/143.html","天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第六節 カイン・アベルの摂理",7821],["tenseikyou/144.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第一節 平和の概念",9041],["tenseikyou/145.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第二節 神様と人類の希望である平和世界",5414],["tenseikyou/146.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第一節 平和世界実現の段階",4274],["tenseikyou/147.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第二節 心と体の平和",9318],["tenseikyou/148.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第三節 家庭の平和",6519],["tenseikyou/149.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第四節 世界の平和",13009],["tenseikyou/150.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第一節 宗教による世界平和",3550],["tenseikyou/151.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第二節 理想家庭による世界平和",2327],["tenseikyou/152.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第三節 文化と世界平和",4971],["tenseikyou/153.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第四節 南北統一と世界平和",10739],["tenseikyou/154.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第一節 真の父母様が構想された平和世界",5677],["tenseikyou/155.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第二節 共産主義の問題点と終焉",9256],["tenseikyou/156.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第三節 国連と世界平和",5353],["tenseikyou/157.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第四節 超宗教運動と世界技術平準化",8020],["tenseikyou/158.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第五節 世界平和のための機構",6178],["tenseikyou/159.html","天聖經(増補版)/第十篇 平和思想/第六節 国際平和高速道路と日韓トンネル・ベーリ ング海峡プロジェクト",8066],["tenseikyou/160.html","天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節/第一節 侍る生活",4362],["tenseikyou/161.html","天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節/第二節 神様に侍る生活",9315],["tenseikyou/162.html","天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節/第三節 真の父母と侍る生活",4097]]}
天聖經(増補版)/第七篇 地上生活と霊界 第七篇 地上生活と霊界/第四章 再臨復活と神霊の役事 第三節 霊人の再臨復活 1 先生が特別に、何千年前に生まれては逝った霊人と地上にいる人を祝福してあげました。その人々が、その霊人たちと暮らしています。彼らは、世の中の現在の人と結婚するより、霊界の霊人と結婚したほうが天国に行ける確率が高いので、霊人たちと結婚しようと思ったのです。彼らの心と体は、いつも神様のように一つになっているので闘いません。ですから、彼らの相対になれば、この地上で暮らしていても心と体が闘わなくなります。もしその相対が地獄に行くようになっても、彼らが「私についてきなさい!私が導こう」と言うのです。そうすれば、自動的に霊界に入っていくようになります。そのような背景を知るようになれば、すべての人々が霊人たちと結婚しようと考えるでしょう。 霊人たちが再臨協助する理由 2 皆さんは、天地祝福について知っているでしょう。これをすることによって分かれた霊界と肉界を一つにし、地獄に行っている人を捜して祝福してあげるのです。統一教会に入ってくれば、国家基準を超えます。世界的圏内の使命をもっていることによって、国に罪を犯して地獄に行っている人を引き抜いて祝福するのです。地上の母や親戚、血統的関係にある人々を中心として解放運動をするのです。 3 今はもう、恨があるでしょうか。先生が手をつけることには、すべて手をつけたのです。今は闘っています。見えない霊人たちが下りてくるようにして、大将の役割を果たさなければなりません。 世の中の大将の役割を果たせなかったので、霊界に行っている人、先祖の大将にならなければならないではないですか。皆がそれを願っています。数多くの宗教圏内の人々を祝福してあげ、自分の息子、娘の祝福を許諾し、霊界祝福を許諾するのです。心情的関係の幹が残っているところを探し、夜を明かしながら自分の宗教の歴代の人々を祝福してあげなさいというのです。 4 人間たちが知らない霊界の霊人たちを動員して、証させることができる基準が自分にあるかが問題です。霊界もそのようなことを求めています。霊界は神様の心情を知っているので、地上にそのような人がいて訴えれば、霊人たちを動員して、天国理念の実現のために行う地上の仕事に協助するようになります。霊界の霊人たちがこの地に来られない理由は、この地が嘆息の垣根になっているからです。 5 祝福を受けた天上世界のすべての霊人たちは、地上の理想的アベル国家庭完成のために東西南北で兄として保護します。天国に正しく入っていけるよう保護、育成し、連れて入っていくために、霊界全体が地上に再臨して協助しているというのです。そこは、村の限界線、国家の限界線、すべての人種と宗教の限界線を超えて、統一された一つの心情、神様の愛と生命と血統をもった同じ血族です。同じ血統です。その血の色も同じです。 6 霊界では、遠い、近いがありません。時空を超越しているので、家が遠くても、一視野ですべて見下ろすことができます。ですから、距離の間隔を越えていつでも助けてあげられるというのです。そのように、霊界で動く霊たちが血縁関係に従ってどんどん下りてきます。どんどん下りてきて、村にも次第にそれが増加するようになれば、その村にいる悪霊たちを除去する運動をします。ですから、自然に環境が清まるのです。そのような運動をします。この地に来て自分の親戚関係を中心として多くの関係を結ぶということは、霊界に帰っていく時、蕩減されて良い位置に行ける基盤になるというのです。ですから、霊界でも競争時代に入っていきます。 7 今、霊界の先祖たちを地上に配置すべきですが、その配置する人は誰でしょうか。神様が配置することはできません。原理が、神様が配置するようになっていません。先生が配置しなければなりません。どこで生まれたとしても、生まれた地、本郷の地に再臨させるのです。万民再臨です。祝福行事に加わることによって、楽園以上の天国に行ける先祖をつくるのです。それは、理論に合った話です。 皆さんの地で、どのような先人が生きて逝ったのか知っていますか。それ以上にならなければなりません。恨の中の恨を抱いて死んでいった霊人たちが霊界から地上に再臨して、私たちが暮らしている所に来て私たちを協助し、兄のように侍り、王のように侍ろうとすることを考えるとき、そこで一番にならなければならないのです。 8 神様が町内を見下ろせば、みな地獄に行くしかない人間なので、涙を流さざるを得ないのではないかと思い、神様の代わりに自分が涙を流す、そのようなことを体験しなければなりません。神様の心情を思って涙を流すことができる共鳴力が生じれば、霊界が総動員するのです。人間として、神様のみ前に感動的な涙を流さなければなりません。 神様が「有り難い!堕落したアダムとエバの子孫は、昔のアダムとエバより立派だ!」と感動して、涙する立場に立たなければ、霊界と通じません。「堕落したアダムとエバの子孫として、天に背いた子孫であるお前たちが、そのようにできるのか」と言いながら、神様が感動の涙を流してこそ、霊界が協助するのです。そこから霊界が開かれます。それ以下は、絶対に駄目です。それが原理なのです。 9 霊界が動員されなければなりません。霊界が動員されなければ、どのように天国を形成するのですか。形成できません。天国は、真の父母から始まるようになっているのであって、今までの堕落した子孫から始まるようにはなっていません。アダムを創造する時、天使長世界の協助を受けたのと同じように、再創造も霊界から下りてきて、地上に協助しなければなりません。そうでなければいけないようになっています。 10 今後、家族がすべて神様を信じるようになるとき、祖父、祖母、息子、娘、孫、孫娘、この三代がこちらを受け持ち、あちらを受け持つようになれば、三代の役割を果たすことができます。それができれば、父母を復帰することができるので、皆さんは、父母、そのまた父母、そのまた父母、このようにして数千、数万代の先祖たちを一度に、すべて復帰することができるのです。霊界から地に再臨できる時代になります。地上の組織が、霊界の組織までも編成します。一つになるのです。このような驚くべきことが起こるので、霊界でどれほど喜ぶでしょうか。ですから、宗教の勝利時代が来ました。霊界の勝利時代が来たというのです。 11 イエス様が地上に来られることによって、それ以前の善の先祖たちが霊形体級の霊界から生命体級の霊界に入ることができたのと同じように、皆さんの先祖たちも、地上にいる皆さんを条件にして再臨できる特別な恵沢圏内に入ってきました。皆さんがこのようなみ旨を知って、勝利の枝になれば、一つの生命体を形成できる立場になるので、皆さんの先祖が皆さんに協助するのです。 このように、皆さんは、数千代の善の先祖たちが再臨する基盤にならなければなりません。イエス様の当時には、霊界で条件的に生命体級の復活のための協助をした時代でしたが、今は、霊界が無条件的に生霊体級の復活のための協助をする時代です。このような時代が来たのですから、これ以上の福はありません。言い換えれば、霊界のほうから協助するということです。 12 地上で、祝福と世界とすべてのものを越えて、それを誰もがみな公認できる環境になり、また誰もが必要とする環境条件に引っ掛かっているので、皆さんが解怨成就の基準をいかに整備し、幸福にするかということが問題です。そのことを皆さんがすべてしなければなりません。神様を先に喜ばせなければならないのであって、他の人々を喜ばせるようになっていますか。先祖たちと共に神様が喜べば、千代、万代が行っている霊界全体が喜ぶことができます。一つの体と同じです。ですから、神様を知らなければならないのであり、霊界を知らなければならないのです。 今、人間の生活がそうではないですか。愛らしくてかわいらしい、立派な子女を生みなさいと言うのはどういうことですか。立派な後代を残し、より良くなる環境を開拓しようということです。自分の後代に立派な子孫を立て、その血統の結果が国に影響を及ぼせる核の位置に立ち、主流の位置に立とうということではないですか。簡単なことです。それは、避けられない結論なので、誰もが受け入れなければなりません。天上世界でも地上世界でも、受け入れないその程度に比例して制裁を受けるのです。 13 統一教会に霊界解怨式というものがあります。先祖解怨式があり、次に先祖祝福式があります。統一教会の信徒たちが、祝福を受けた家庭たちが、そのまま先祖に侍ることはできません。霊界に行っている自分の兄、弟、母、叔母、すべてを祝福してあげてこそ、天の家庭として神様に代わって侍ることができるのです。今、そのような時が来ました。これは偶像崇拝ではありません。 14 今まで、数多くの赤ん坊が霊界にいきましたが、彼らに祝福という言葉があり得ますか。あり得ません。真の父母が来て、サタン世界の血統を断ち切り、蕩減条件をすべて解消したので、霊界の祝福を受けた家庭を中心として、赤ん坊のまま早くに死んだ人たちを、十六歳まで育てて祝福してあげました。霊界でも成長します。 父母たちがために生きてあげ、家庭でその赤ん坊が生まれた日を記念してあげれば成長するのです。精誠を尽くせば成長します。また善の先祖、何代かの先祖たちがいれば、その先祖管理圏内で育てていくのです。そのような十六歳以上になった人たち、霊界に行った赤ん坊たちを祝福してあげました。 霊界の長子権の成立 15 霊界を見れば、興進君が愛の圏内で、最初に生まれた息子であり、霊界に行っている人が弟の位置に立つのです。逆になります。それで、長子権の心情基準が原則的位置を定めていくという結論が出てきます。今、霊界に行っている霊人たちの前に、イエス様の前に、すべての善の聖人たちの前に、心情圏を中心として興進君が長子として先に生まれたというのです。 ですから、心情圏を中心としては興進君が長子であり、その次に生まれる人々が次子です。ですから、興進君が長子権を次子圏に相続してあげることができます。しかし、サタンは相続してあげようとしませんでした。サタンは相続をしてあげず、自分が強奪したのですが、長子権をもつ興進君は、地上でもった福をすべて譲り渡してあげるのです。ですから、連結されます。今までサタン世界はすべて譲り渡さないようにしたのですが、どんどん譲り渡そうとするのです。 興進君が夫婦になり、その基盤があるので、今まですべて分かれていた天の国の霊人たちの塀が崩れ、互いに会って協力し、昔、地上で果たせなかった願いを果たすために協助できる地上の基盤をもつようになるのです。心情を通じてそのようになるのです。真の父母様の蕩減した基盤があり、真の父母様が蕩減した世界圏は、真の父母様の管理圏内に入ってくるので、心情圏に連結されたその人々は、真の父母様を中心とする興進君と一つになったその位置で、この地上で真の父母様が築いてあげたこの主管圏に、代わりに同参できるというのです。 16 青年期の興進君が、真の父母の愛を受けた子孫として霊界に行くことによって、興進君と霊界が一つになる立場に立つようになりました。これが真の父母の家庭と連結されます。 霊的世界の長男になるのです。兄になります。ですから、真の父母様の愛の領域が霊界に移されるのです。イエス様が興進君を兄として侍らなければなりません。そうしてすべて連結されます。 そして、地上に再臨し、地上に霊的な支援が激しく押し寄せることによって、サタン世界は崩れ始めます。急進的に下降してしまうようになります。堕落後に生じた霊界と肉界の境界線が、すべて崩れるという話です。興進君が逝くことによって、真の父母の愛の領域を中心として霊界と連結されるので、地上世界と天上世界の塀が崩れて交流できる時代に入ったのです。 17 自由世界の人々は、興進君を愛さなければなりません。全世界の人を自分の生命に代えて愛したというタイトルを残したので、皆さんも、生命に代えて愛することができる関係が連結されたのです。お父様に代わって逝きました。ですから、興進君を愛することは真のお父様を愛することになります。その条件になるのです。興進君を愛するということは、真のお父様を愛するということとつながって関係が結ばれます。 今まで霊界とつながる中心がなかったのですが、興進君が行くことによって、興進君を愛するすべての霊界の霊人たちは、真のお父様を愛する条件とつながるのです。また、統一教会と連結されます。統一教会として見れば、興進君は、地上では生命を捧げて闘うにおいての標準になり、霊界では愛を連結させるにおいて、今まで歴史にいなかった霊界の代表になったのです。 地上では、統一教会の信徒たちに生命を捧げてもみ旨を愛すべきだという手本を見せてくれました。真のお父様を愛しなさいというのです。世界のために真のお父様を愛していくべきなのです。ですから、興進君が霊界に行くことによって、霊界が興進君を愛することで、地上の真の父母と愛の関係が連結されます。それで霊界では、歴史始まって以来、最も喜ばしい日だというのです。興進君は、愛のメシヤとして、霊界の門を開いた人です。地上では標本となる殉教の道を開いたのです。それで、統一教会の信徒たちは、興進君を愛さなければなりません。 18 霊界に興進君がいるので、興進君が垣根となって責任をもって教育し、霊人たちは地上でできなかった恥ずかしさを逃れるために努力することを決心し、訓練を受けるのです。真の父母様は、中身のない抜け殻ではありません。霊界を中心としたすべての実体的権限を中心として歩んでいます。ですから、霊界を祝福できます。霊界に真の父母の実体圏があるので、地上と霊界に統一的祝福を行い、その祝福を受けた人たちが天国に行くようになっています。天国は空いています。天国を満たすためには、地上で祝福が行われなければなりません。地上の祝福なしに天上に祝福はあり得ません。 19 先生が清平に行ってイエス様の家庭を整えて、興進君と兄弟の関係を結んであげ、キリスト教のすべての使徒を祝福してあげなければなりません。統一教会はアベルの立場であり、キリスト教がカインの立場です。これをどのようにして一つにしますか。霊的な観点からでも肉的な観点からでもすべて一つにしなければなりません。 真の子女である興進君はアベルの立場です。長子の立場です。カイン側の長子はイエス様です。地上世界と霊界を連結し、統一教会とキリスト教世界を一度に祝福してあげるのです。また、白人も黒人もすべて祝福し、未来にはすべて混ざり合うのです。そうすれば、争いがなくなります。アメリカの悩みの種である白人と黒人の問題を誰が解決しますか。その闘いを誰がやめさせることができますか。それはアメリカの誰もできません。どのような団体もできません。宗教圏もできません。ただ先生だけが可能なのです。 20 霊界でも今、教育体験館を立てようとしています。信仰世界、宗教世界の伝統を教えてあげ、その次には傍系である世の中の思想も教えなければなりません。共産主義を克服する「統一思想」を教えなければなりません。霊界がすべて別れているので、分からないのです。神様が自分の父母であり、自分は愛する息子、娘となって理想的な家庭を完成するという教育をしなければなりません。 21 今霊界では、大掃除作業が行われています。先生が遠からず地上から天上世界に行くのですが、天国の民がすべて準備されていません。待っています。ですから、そのために霊界で百日修練を通して新たな善霊にし、彼らが地上の子孫を通して祝福を受けて先生が戻ってくる日を待っているというのです。偽りの父母によって地獄が生じ、楽園が生じたので、真の父母はこれを整理して、神様のきれいな天国、地上天国と天上天国、統一された天国の前に一つの主権を中心として、万世の永遠不滅の統治者にならなければなりません。万国の千代、万代、太平聖代を備え、栄光と栄華の主人にならなければならないというのが神様の創造理想です。その世界に戻らなければなりません。 先祖の協助と子孫の責任 22 先生と皆さんの関係がどれほど恐ろしいものかという事実を知らなければなりません。一歩踏み誤れば、一家一族、親族をすべて駄目にし、一歩正しく歩めば、霊界の先祖から現在の氏族、後代まで生きるのです。皆さんがどうするかによって生死の問題が左右される、途方もない位置に立っているのです。先生が、何も知らなかった人たちを連れて世界的に越えていく時なので、先生の実体対象になれなくても、影のような姿にでもなって従っていかなければなりません。 23 先祖を解放しなければなりません。先祖を解放しようとすれば、自分の一族よりも霊界の先祖を愛し、投入しなければなりません。そのようにしなければ、天上世界の地獄に行った先祖が地上に訪ねてくることができません。それで、その家庭たちを呼んで、皆さんが中心に立って助けてあげることができてこそ、一つになります。より投入する者は、中心存在になるのです。 24 家庭で最も重要視することとは何でしょうか。霊界の内容の教訓と、この地上の真の父母様の教訓を徹底的に把握しなければなりません。それが霊界に塞がっている塀を越えて、本然の解放の天国に向かっていける道になります。ですから、訓読会をしなければなりません。 今からは、皆さんが地上で誤れば、先祖たちはどうするのでしょうか。今までサタンは、地上のアダム世界を逆さにひっくり返して、思いどおりに福を与え、災いを与えてきました。福ではなく災いを与えたのです。それを除去するためには、子孫たちが精誠を尽くさなければなりませんでしたが、祝福家庭は反対になります。祝福を受けた家庭が子孫のために生きるのは、天使と異なります。祝福を受けたということは、霊的ではありますが真の父母様の血を伝授してあげたことなので、祝福を受けた家庭はサタンと血統的関係がありません。 25 今後、秋夕(旧暦八月十五日の前後三日間、先祖祭祀や墓参を行う祭日)の時に故郷に行けば、先祖たちに宴をしてあげなさいというのです。自分の一家だけではありません。自分の先祖たちを中心として、神様までも、この日、先祖を迎えて祝賀してくだされば、その位置が天の宴の位置と連結されます。一族だけではありません。地上と天上が和合することによって、統一世界が起こります。そのような宴に参加した霊人たちは、皆さんが天の国に行ったときどれほど歓迎するでしょうか。皆さんが先祖です。そのように霊界解放のために生き、父母様の指示によって一体一念で侍ってあげることによって、地上世界に下りてきて協助することができます。解放的恩賜を伝授してあげた先祖たちなので、常に皆さんを中心として助けるというのです。ですから、サタンの悪運が、悪い不幸の運勢が侵犯できず、天運が保護できる環境になります。 26 「私たちは、真の父母によって新しい血統の代を継ぐことのできる先祖になることによって、解放圏が広がる祝福を受けた氏族になりました!この氏族は永遠不変の神様の眷属であり、血族になります!」、このようになれば、サタンと完全に決別です。それで、統一教会は、先祖を祭ることを認めるのです。キリスト教が祭祀を行うことを認めましたか。 統一教会は、今からその伝統を引き継いで打ち立てなければなりません。これはこの世の伝統ではありません。天の父母、天国、天の先祖に侍るときに、その代を継ぐ氏族的メシヤ圏、伝統的な血族に千年、万年侍ることのできる王土ができます。王に仕えて永遠な太平聖代を謳歌する神の国になるのです。神の国で暮らしてこそ、皆さんの父、母、一家、一族が天国に直行するのです。 27 霊界は今後、大混乱が起こります。祝福を受けて、家庭的メシヤ、氏族的メシヤとなり、先祖たち七代を解怨成就しなければ問題が起こります。「病気を与え、薬を与える」という言葉がありますが、先祖たちがすべて病気を与え、薬を与えるのです。サタン世界で誤って蕩減を受けるようになれば、問題が大きいのです。蕩減復帰ができません。引っ掛かるので連れていくのです。連れていくようになれば、あの霊界に行って再び向きを変えるほうが、復帰が早いのです。そのような時が来ます。蕩減期間がありません。アダムとエバが堕落したのち、即決処分しませんでしたか。それと同じです。先祖たちがすべてするというのです。 過去においては、子孫を通して復帰しようとしましたが、今は先祖を通して復帰するのです。地上の未婚の男女はサタンの体になっているのですが、霊界にはそれがありません。すべて善の霊にして、地上にいる悪の霊たちもすべて祝福を受けさせ、善にしなければなりません。逆になっています。(301-214、 1999.05.01) 28 今後、皆さんが動かなければ、病気を与え、薬を与えて地獄に連れていくのではなく、病気を与え、薬を与えて天国に連れていくのです。強制的にでもそのようにします。このみ旨がすべて成立し、憲法ができれば即座にそうなります。怨讐を愛するという話ではありません。法のとおりに動くのです。今、サタン世界を救って長子権を取り戻そうとするので、仕方なくこのようにしてきたのです。ですから、この時は長く続かず、さっと転換しやすいのです。今、時がそのようになってきました。(302-325、1999.07.02) 29 霊界から先祖たちが下りてきて管理してくれるので、そこに素直に応じなければなりません。反対すれば、先祖たちが黙っていません。霊界が傾き、霊界の法が侵害されるようになれば、その氏族自体の行く道が塞がれるので、それを除去するのです。駄目なら連れていって、ありとあらゆる処理をするのです。今までは怨讐が、血統の異なるサタンがしましたが、今は自分の先祖たちがするので、自分の一族が減退せずに前進できるように協力して助けることによって、必要な息子、娘は繁殖するように福を与えますが、悪の人々は浸食するので除去して制限するということが起こります。(449-065、2004.05.12) 30 皆さんの家庭は、神様のみ前に三代家庭です。真の父母の代身家庭だというのです。ですから、先生よりもっと立派でなければなりません。先生は迫害を受けましたが、皆さんは迫害を受けません。国が歓迎し、世界が歓迎します。天と地がすべて証します。今まで証できませんでした。完全に塞がってしまいました。これを開いてしまったので、どこでもすべての霊界が一つの主流になっています。 今後、地上でしなければ連れていきます。「仕事をしない人は連れていきなさい」と言えば、先祖たちが連れていくようになっています。そのままにしておけば、そのまま地獄の穴に落ちるからです。楽園に上ってきたのが地獄に落ちれば大変なことになります。先祖たちが恨を抱くのです。神様が救援摂理をするのと同じように、そのような困難なことが起こります。(361-252、2001.11.25) 31 あの世に行ってみれば、数千代の先祖たちが一度に集まっています。そこに、地獄に行った先祖たちがいます。何代は地獄に行き、何代はどこに行き、先祖ごとにすべてレベルが違います。ために生きた人たちが行くところが天国です。ですから、「家和万事成」は自分によって成し遂げられるのです。自分が家庭のために生き、祖父、祖母に三回だけために生きるようになれば、祖父、祖母も間違ったことが分かるのです。(213-183、1991.01.20) 32 きのうよりきょうが優れていなければなりません。優れているとは何でしょうか。自分の先祖たちを祝福することです。この地上で、縦的な先祖、霊界の先祖と横的な一族を祝福するのです。一族を中心として、子孫たちを祝福し、カイン的先祖を救ってあげなければなりません。塞がってしまえば誰も救ってくれません。それをはっきりと知りながらもできなければ、誰が責任を負ってくれますか。誰も責任を負いません。自分の一族は、自分がしなければならないのです。(402-025、2003.01.12) 33 霊界にいる長兄と地上にいる皆さんが兄弟となり、兄がする仕事を地上で皆さんが協助して完成させなければなりません。終結するようにしてあげるのは、霊界ではできません。皆さんが生活において先祖たちに対して祈ってあげ、協助を要請できるようにしてこそ、皆さんが地上ですべて整理できる責任を果たしたとみなすのです。 ですから、霊界の先祖たちが地上で決定できなかったことを皆さんがしてあげることによって、天上世界でも解放がやって来るようになります。これが重要なので、詳細に知らなければなりません。皆さんの一生だけでなく、先祖全体が、皆さんが解決することにかかっているというのです。霊界全体に対して、長兄がすることを地上において弟の立場で展開するのですが、最終的に決定的なすべての責任は、霊界ではなく、皆さんが負わなければなりません。(424-099、 2003.11.04) 34 天国の門に入っていって、家庭の楽園が生じ、家庭の地獄が生じます。先祖たちがこれを蕩減しなければなりません。先祖たちが犠牲になり、何百人が犠牲になって、一つの家庭を家庭的氏族代表の存在にしなければなりません。地上で生きる統一教会が中心とならなければならないのであって、あの世の聖人君子や有名な先祖が中心となってはいけません。現在いる自分の一族、今後来る子孫たちを、統一教会を信仰した人が先に上がっていって連結させなければなりません。そして、完成の位置である天国に入っていって、初めて入っていくのです。ですから、今、氏族的結束をしているのです。(475-063、 2004.11.07) 35 アダムとエバが公的な立場に立てなかったことによって、讒訴の条件を残しましたが、より公的な立場に立って犠牲の道を克服していたならば、今日人類の子孫から讒訴されなかっただろうというのは当然の道理です。皆さんもそのような立場に立ちました。ですから、皆さんがいつも考えなければならないことは、「三時代を代表した私である」ということです。 霊界が自分の肩にかかっています。皆さんの先祖が、皆さん自身にかかっているのです。ですから、霊界が自分の肩にかかり、親戚が自分の肩にかかり、親戚だけでなく国が自分の肩にかかり、これから来る子孫に正しい伝統を立てておかなければならないということも、自分の肩にかかっています。皆さん一人が、うまくできるかできないかによって、霊界に行った皆さんの先祖たちと親戚たちも解放することができ、皆さんの子孫たちが解放の選民として定められる条件が決定するのです。(066-076、1973.03.17) 36 先祖たちが協助して統一教会に入り、今まで基盤を築きましたが、法を破るようになれば、その子女たちまで連れていきます。霊界の他のところへ連れていって、霊界の天国の門の前に置いて待たせるのです。天国に入っていけないというのです。祖父、祖母、友人たちは先生によって天国に入っていくのですが、自分の知織を誇り、お金を誇り、権力を誇る人、結婚して統一教会を欺いてきた人は、天国に入っていくことができないのです。その門の前に行って、待たなければなりません。(490-175、2005.03.13) 37 霊界で祝福を受けた天使長圏を動員するのです。彼らは私たちの先祖ですが本来の先祖ではありません。霊界で祝福を受けていない天使長圏があり、祝福を受けた天使長圏があるのです。堕落することによってそのようなことが起きたのですが、祝福して天使長圏の先祖たちが地上に来て、祝福を受けるべき自分の一族と祝福を受けた一族を保護してあげ、兄のように侍り、この二つが一つになる基準から、国が結ばれ、世界が結ばれるのです。ですから、皆さんが、霊界の彼らに負けてはいけません。「私」が先頭に立ったという自負心をもって働かなければなりません。(369-286、2002.02.17) 38 地上の家庭は、アダム家庭の位置であり、本然の祝福を受けた家庭、兄の位置になります。天使世界は、血統が変わったので、下りてきて再び接ぎ木しなければなりません。兄に弟の立場で接ぎ木して一つにならなければならないのですが、聖霊と実体の母が一つになった基準を中心として、地上の兄の家庭と霊界の弟の家庭が一つになった基盤の上に、母が一つにならなければなりません。 霊肉を中心とする母を中心として、兄弟が一つになった家庭が合わさって父母様に侍ることによって、父母様を中心として地上で兄弟関係が結ばれ、完成の条件を備え、天上世界と一つになるのです。天使世界の祝福家庭が、初めて地上の祝福を受けた家庭を兄として侍るのです。兄として侍るので、初めて長子権が復帰されます。長子権が復帰されることによって、神様と一体となる位置に入っていくのです。(356-089、2001.10.09) 39 真の父母と成約時代を発表したので、善の天使世界が降りてきて悪の天使長圏の悪霊たちをすべて追放するのです。霊的な長子権復帰です。逆になって、サタン側がすべて神様を攻撃しましたが、今は神側が霊界から地上界まで攻撃する時代になりました。その時が来るので、先生は氏族的メシヤの責任を果たしなさいと言ったのです。 氏族的メシヤは、その氏族の真の父母です。先祖です。先祖として安定すれば、その子孫は自動的に従うようになっているのです。そのような度胸と自信をもたなければなりません。その長子権復帰と父母権復帰、そして王権復帰、皇族権復帰、これは歴史を総合した結論です。その結論の上に、真の父母と成約時代を発表しました。それはどういうことでしょうか。長子権は神様のものになった、真の父母のものになったということです。(256-053、 1994.03.12)
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第一章 信仰生活とは何か 第一節 信仰生活とは 1 信仰生活は、必ず傍観者の立場を脱皮しなければなりません。皆さんは今、先生に従っていますが、先生を中心として信仰生活をするのではありません。皆さん自身を中心として信仰生活をするのです。ですから、信仰生活をする人には、人がどうであろうと、自分一人が守っていくべき信仰の道があるのです。 そのような信仰生活は、周りの人からは学べない深い心情の世界において、天を中心として一人で感謝する生活、一人で満足する生活ができなければなりません。 世の中がどんなに悪くても、天地を見つめながら、「感謝します。私は幸福です」と言える信仰生活をしなければなりません。 そのようにできず、そのようなことを感じられなければ、その反対の立場、この上なく悲しい立場で、「私は罪人です。私は足りない者でございますので、勇気をお与えください」と決意して再起する、そのような期間を必ずもたなければならないのです。 真の信仰観 2 「信じて行えば、できないことはない」。このような信仰観をもたなければならないのです。「第一の主体は神様であり、私は対象である。完全なプラスは、完全なマイナスを創造する。自分は第二の神様、第二のイエス様、第二の父母様の立場にいるので、その立場に到達できる!」という考えをもたなければなりません。 先生がどのようにして世界的な仕事を独りでしているのかということを考える時、このような哲学的背景を中心として、直接的に国を消化していっているからです。ですから、先生の前に潔く、「私たちは、これを伝授されて、間違いなくそのように生きます」と約束しなさいというのです。 3 先生がこの地に来て、信仰の世界に残した偉大な内容は四種類です。神様と人間の関係をはっきりさせました。責任分担と蕩減というものを、歴史上、誰も知りませんでした。人間がなぜこのような姿になったかを知らなかったのです。これをはっきりさせておきました。次に、良心的な人は貧しく、悪人が良い生活をするのはなぜかということです。蕩減法、カイン・アベル問題を知りませんでした。その次には、人間が善を望むのに、なぜますます問題が悪くなっていくのかということです。これは血統問題、サタンの汚れた血のためです。血統問題を根本的に知らないために、解決できませんでした。世界の問題がみな、この原理に引っ掛かっています。 4 今までの信仰生活は、「私」一人を取り戻すためのものでした。失ってしまったアダムとエバと同じ立場で、原罪のない本然の個体を取り戻すためのものでした。今、神様が最後に願うこととは何でしょうか。まずは神様の愛を中心として、個体と個体を合わせた一つの家庭を取り戻すことです。さらには、神様が愛するその家庭を中心として、そこから広がる氏族を取り戻し、民族と世界を取り戻そうというのです。これが神様の全体的なみ旨です。 5 天は、人間的な希望を中心として生きている人間をして、新しい希望をもって死の峠を越え、永遠の世界を欽慕しながら生きるようにするために、無限に苦労されました。ですから、信仰生活をする人たちは、地上に何かの希望を抱いて生きるのではなく、死までも越えて立ち得る希望を抱き、永遠の希望の世界を夢見て生活しなければなりません。このために、私たちも今、信仰生活をしているのです。 6 天の心情を体恤し、その心情圏内からもたらされる衝撃と刺激を感じる者がいるとすれば、地上のどんな迫害や苦痛や死の道がその人の行く道を塞ごうとしても、塞げません。このような心情が心を激しく動かし、その心が体を促して手足を動かすようにすることによって、いつの間にか無限の境地に向かって歩んでいくようになる、その生活を一つ一つ体恤しようと努力するのが、正に今日、俗世で暮らしている信仰者の生活なのです。 7 神様は、自分の教団を中心として信仰生活をするキリスト教徒を望みません。先生も統一教会という看板をつけていますが、「この看板をいつ取ってしまえるだろうか」と考えます。皆さんは統一教会の人たちだと注目を浴びているかもしれませんが、その注目が三千里半島(韓半島)でいつ消えるかというのです。 世界に広がっている統一教会の食口たちは、神様の恨を解こうと歯を食いしばって努力し、神様の苦難の道を代わりに歩もうと、忠孝の心情で走っています。この仕事をして倒れるのを最高の基準として、決意して歩んでいる群れが統一教会の食口たちです。このように行く道が恵みの道なのです。 8 神様が見る皆さんの信仰の観念は、あまりにも気掛かりです。今、先生がこの地にいなければ、皆さんの中で、何人残るか疑問です。分かりませんが、争いが起こるでしょう。今、先生は、み旨のために死のうという人がどれほどいるかという点から、皆さんを見つめています。ですから、皆さんは深刻な立場に至らなければなりません。家庭では妻と子女たちのために、教会では食口たちのために、自分がどれほど精誠を尽くしたかということが問題なのです。 9 自分の信仰生活において、天の同情を受ける内容を残せない人は、それでおしまいになります。今、先生自身もそうです。先生自身はもちろん、公的な立場でどこかに行って、礼拝の時間に遅れるようになれば、出てくる前に祈ります。また、ある聖日には、礼拝の時間になっても行けないときがあります。その時にも、必ず悔い改めの祈りを捧げます。主体的責任をもった者として、食口たちが先生を仰ぎ見ながら、福を受けようと生死の問題を解決するために精誠を捧げているのですから、その時間に行けない自らを赦してほしい、と祈るのです。そのような祈りが必要なのです。 10 世界のために行かなければなりません。世界のために犠牲になるのです。目的を成就しようとする人が、その目的のためにどれだけ犠牲の代価を払うか、相対的圏内にそれがどれだけ流れていくようにするかによって、目的成就の期日が短縮されるのです。世界のために生きようとすれば、大韓民国のために生きなければなりません。大韓民国が世界のために生きなければ、私たちが世界のために生きなければならないというのです。自分のような信仰と思想をもつ人をっくり、あるいはそのような子孫をつくって、このような思想を千年、万年後代に残してあげる基盤が残る限り、「統一思想」は、世界に新しい文化世界を創造する思想になるでしょう。このように見るのが、先生の観点であり、神様の観点なのです。 11 皆さんの信仰生活に味がなければなりません。先生は、昔、皆さんを伝道しなさいと地方に送り、統一産業に毎日、一日に二度、三度行き来しました。また、清平に一日置きに行き来しました。何のためにそのようにしたのでしょうか。味があるというのです。普通の人には感じることのできない味が分かるのです。精誠を捧げて行き来するその世界において、心霊のあらゆる細胞が発展し、その発展の力が自分の内面において運動するというのです。そのような何かがなければなりません。雨が降ろうと、雪が降ろうと、味を感じなければならないのです。 12 主がこの地に来られる目的は、地上に天国を実現するためです。天国は、どのような所でしょうか。侍るための準備に合格した人と、侍る生活に合格した人が行く所です。侍るための準備と侍る生活を、万宇宙に、永遠に誇れる世界が天国です。 天国に行って何をするのか分かりますか。ただ遊び回る所だと思っているかもしれませんが、そうではありません。遊び回ろうとすれば、そのために、過去に準備をしてきた条件と、生活的な条件がなければなりません。ところが、何もしないで、「福を下さい」と祈ってばかりいます。神霊的な人たちが途中で苦しくなる主な原因が、そこにあります。いくら恩恵を受けた人でも、七年を越えるのが大変だというのです。 13 無条件に福を下さいというのは、真の信仰ではありません。真の信仰をもとうとすれば、どのようにしなければならないのでしょうか。今日、この地上にいる人類は、六千年間続いてきたアダムの子孫です。ですから、人類を思って痛哭できる心の基準が確立されていなければなりません。そうでなければ、その世界と絶対に縁を結ぶことはできません。 かわいそうな乞食を見て、胸が痛んで耐えることができず、服を満足に着ることのできない人を見れば、自分が服を着飾ることに耐えられず、満足に食べられない人を見れば、自分も食べることができず、自分だけがどこか安らかな所にいることはできないという心をもたなければならないのです。 14 世界には二種類の人がいて、宗教者の中にも二種類の人が存在します。とにかく自分は楽に、良い暮らしをして福を受けようとし、自分の教団が豊かになり、自分たちの民族は幸せに暮らそうと祈る御利益宗教は、消えていくのです。そのようなことを知ったので、統一教会は、自分の一身を犠牲にしてでも神様を助け、神様を解放しようというのです。 統一して何をするのでしょうか。神様を解放しようというのです。神様の真の権威を中心として、人類始祖と共に無限の幸福をたたえながら理想郷で暮らすことができ、侍られながら過ごすべき神様が、このように悲惨になったという事実を知ったので、その神様を私たちの手で解放させようというのです。これは驚くべき提言です。そのような内容が宗教界から出てきたという事実は、神様にとってこの上なく喜ばしい知らせなのです。 15 信仰生活とは、生きて死の問題を解決しようというものです。皆さんは、死刑囚たちについては知らないかもしれませんが、先生は死刑囚たちと一緒に過ごしてみたので、よく知っています。その人たちは、自分の刑が執行される前、どれほど深刻か分かりません。秋夕(先祖祭祀と墓参をする旦のような日になれば、その秋夕の月を、歴史にない最後の月として鑑賞するのです。風が吹き、台風が吹きつけても、「ああ、自分の人生では、この台風が最後になるなあ」と言いながらそれを鑑賞するというのです。あらゆる万象を新たに見直す、そのような深刻な心情で過ごすのです。信仰の道を行く人の中に、このように深刻な立場で天の生命を大切に秤にかけながら、一日の生活を誓っていく者がどれほどいるのでしょうか。これは深刻な問題です。先生もそのような深刻な立場にいるので、このような道を継続して行くのです。 信仰生活は神様に侍る生活 16 信仰は神様に侍る生活、侍りながら共に暮らす生活です。その道を行かなければ安らかではありません。すぐに体に支障を来たします。環境に支障を来たすというのです。信仰生活は、天に侍って共に暮らす生活です。朝に日が昇り、お昼になり、夕方になって日が沈むのは変わりません。千年、万年変わらないのです。その軌道が狂うことになれば、すべてのものがずれていきます。愛の心、真の愛の道を訪ねていかなければなりません。真の生命、真の血統を受け継いだ人は、神様の眷属になって、いつも神様と共に暮らすというのです。自然と共に喜びながら生き、自分が行き来する生活を喜んですることが、神様と共に暮らすことなのです。 17 信仰生活には、団体の信仰生活もありますが、個人の信仰生活もあります。団体の信仰生活をすれ平均的な恩恵は受けることができますが、個人の恩恵を受けるのは困難です。個人の恩恵を受けるための生活は、天の近くで生きる生活です。深い祈りと自分自らの生活の中で、どれだけ天と近く生きるかによって、個人の信仰が高まるというのです。 18 皆さんが統一教会の仕事をするためには、新しく信仰者の覚悟をもたなければなりません。中心に対するはっきりとした信念をもたなければなりません。その中心を世界の理想の中心と思うまでは、世界を収拾できる信仰生活ができません。信仰による人格を分別することができないのです。 ですから、皆さんは、信仰の中心に対して、はっきりとした信念をもたなければなりません。山の頂上に上ることを願うならば、夜も昼も行かなければなりません。そして、心の世界で千回、万回行ってみて、正しこだと感じたとき、初めて行動することができます。心の底からそのようにしなければ、行動ができません。心の底で千回、万回決心してから行かなければならないのです。自ら決心して立ち上がったので、途中で様々な危険が近づくとき、その危険を解決するために、材料を収拾するのが信仰生活なのです。 19 信仰生活は、ただするのではありません。信仰生活は、頂上なら頂上を征服するために、最高峰なら最高峰を征服するために、必要な材料を収拾するのと同じです。ですから、皆さんは困難な峠が近づけば、その峠を避けて戻るのではなく、克服して進まなければなりません。今、ぶつかっている難しいことより、もっと難しいことに遭遇するようになっても、「私はそこで滅びない」という真剣な立場で、その困難を自分のものとして消化できる、主体的な自我を発見するために努力しなければならないのです。 20 悪の分野を阻止し、善の分野を生涯路程に残そうとするのが、人間が信じて進む信仰生活です。人間が望む最高の希望とは何でしょうか。完全に善の存在になることです。マタイによる福音書第五章四十八節に、「あなたがたの天の父が完全であられるように、あなたがたも完全な者となりなさい」とあります。 絶対にして善の主体であられる神様は、その愛の対象の位置に人間が立つことを願うでしょう。ですから、人間も、神様の相対的絶対の善の存在として立つことを、最高に願うのです。 その相対的な存在が悪の立場に立って呻吟し、サタンに讒訴される位置に立つことを願わないのが善の主体です。これは言うまでもありません。ですから、完全な善の主体としていらっしゃる神様は、人間に対して、完全な対象的善の実体であることを望まれるのです。 それでは、生まれる時からそれを願ったのでしょうか。もちろんそうでしょう。また、生まれて一生の間、そのように生きることを願うのでしょうか。もちろんそうでしょう。今までもそうしましたが、未来においても、善であることを願う神様だというのです。 21 信仰とは、信じて敬い、仕えることです。その信仰の限界とはどこでしょうか。忍耐の信仰、克服の信仰の限界がどこまでですか。神様以上の立場に上がるまでです。神様に侍ることより、神様の頭に上がって踊りを踊っても、神様が喜んで、「さあ、踊れ」と言うことができるところまでです。そこまで上がらなければなりません。ですから、信じられないことがありません。内容さえ裏づけられるならば、信じられないことはないのです。 22 統一教会は、生活の中で生きた神様を信仰の対象、侍る対象とし、神様の愛から結束と統一を主張していこうというのです。これが統一教会の出発の動機です。最も理論的な基盤の上で出発した宗教です。妄想ではありません。具体的な内容を提示して出発したというのです。 23 侍る生活は、千年たっても自分を考えてはいけません。「私は統一教会で数十年間、先生に侍った」と考えてはいけません。そのような人を先生は好みません。先生は、今までしてきたことをみな忘れてしまいました。忘れていくようになるとき、より大きな侍る生活が待っています。神様もそうなのです。 信じて希望を訪ねていく生活 24 信仰者は、より大きなことのために、公的な祈りを捧げなければなりません。そうして、これを横的に、どのように展開させるのでしょうか。それを空想することで終わるのではなく、行動の結実として表すために、創造的な冒険をしなさいというのです。ですから、信仰者は、現実の環境と不断に闘争して、理想を現実化させるための冒険の生活をしなければなりません。したがって、信仰生活は、最高の開拓者の生活であり、最高の闘争者の生活であり、最高の伝道者の生活です。そのような結果として現れてこそ、最高の勝利者になることができます。皆さんは、そのような信仰生活をしなければならないのです。 25 永遠に自分が自分を信じ、自分が自分自身を望みとして、自分が自分自身を愛しながら、「神様、私の愛をお受けください。神様、私の希望を御覧になってお喜びください。神様、私の信仰を御覧になってお喜びください」という時、神様が「分かった!」と言うことができなければなりません。信仰を立てた目的がそれであり、希望を探す目的がそれであり、愛を慕わしく思う目的がそれなので、そのようになれば、そこで主に相まみえるようになります。そうして、その主と共に暮らすのです。 26 皆さんの善し悪しが問題ではなく、皆さん自身が神様のみ前に順応できる絶対的な信仰をもっていけるのか、ということが問題です。実績をもてずにいれば、希望だけでももちなさいというのです。希望をもつためには、絶対信仰をもつことはもちろん、実践的過程を築いていかなければなりません。 先生は、この地上の男性を代表し、誰よりも厳しい闘争の歴史を経ていかなければなりません。先生は、霊界と肉界から公認される権限をもって現れましたが、皆さんはそうではありません。実績がなければ、信仰で越えればいいのです。その信仰は、どんな信仰でなければならないのでしょうか。自分が好む信仰ではいけません。そのような信仰では、志を成就したとしても自分だけが喜ぶ志なので、神様が喜びません。 自分の思いどおりにしたことは、やればやるほど神様からも、先生からも遠ざかるのです。「自分が好きだからやるのであって、嫌ならしない」と言ってはいけません。神様がお喜びにならなければなりません。問題はここにあります。先生自身もそうです。ですから、自分が実践的な生活ができなくても、絶対に信じなさいというのです。信じればよいのです。 27 統一教会の教会員たちは、先生の話を絶対的に信じなければなりません。希望を求めて昔のように信じなければなりません。 昔、み旨が分からない時にも、希望を抱き、愛を慕いながら進みました。皆さんが求めた道を歩みながら、そのような立場に立っていないのなら、先生のみ言を信じ、神様の愛を信じ、その命令によって動かなければなりません。それしか方法がありません。このような道を経ていかなければならないのです。 もし、皆さんが個人的な勝利の位置で神様の祝福を受け、家庭的な位置で祝福を受けたとしても、家庭を越えて氏族、民族、国家、世界、天宙にまで進まなければなりません。七段階が残っています。神様のみ前にまで行こうとすれば、七段階を経なければなりません。七つの峠があるというのです。その位置まで進むためには、神様を絶対に信じなければなりません。神様がどういう命令をしようと、そこに絶対服従しなければならないのです。 悔い改めて新しい生命を得る生活 28 ある人は、「信仰生活は年を取ってからしよう、死ぬ時になって、信じて天国に行こう」と考えます。しかし、とんでもないことです。それでは天国に行くことはできません。いつ神様を中心として出発するかということが重要です。死ぬ時になって出発したとすれば、全生涯の大部分は神様に背反する立場にいたということになります。ですから、それに比例して、それ以上の悔い改めをしなければなりません。それにもかかわらず、年を取ってから信じて天国に行こうと考える人は、愚かな人なのです。 29 信仰生活は、み旨を知ったその日から今までの生活が、ある人は一年になり、ある人は十年になり、あるいは半生をみ旨と共に生きてきた人もいるはずですが、これまでの生活が停止した立場だったのか、あるいは前進する立場だったのか、そうでなければ後退する立場だったのか、ということが問題になります。 皆さんは、これらのどこに属するかを必ず明示して、越えていかなければなりません。いくら過去は前進したとしても、きょう停止していれば、そこに神様の生命力が存在できません。神様の愛が存在できません。過去には前進しながら無限の価値と無限の生命力と無限の愛の力をもって生きたとしても、現在が停止した立場にあるとすれば、神様と離別したということなのです。 30 堕落した私たちが神様の生命圏と愛の圏内に入るためには、必ず悔い改めが必要です。先祖から今まで、百の罪を犯したのなら、それ以上の努力をして悔い改めなければなりません。ですから、信仰生活において悔い改めは欠かすことができません。 私たちは、千代、万代の先祖たちを通して生まれました。その先祖たちが善の先祖たちなら、「私」は自動的に神様の生命圏内に接することができる、近い距離にいるのです。しかし、悪の先祖たちならば、神様の生命圏と遠い距離にいます。遠い距離にいる人が神様の生命圏と関係を結ぼうとすれば、先祖たちの悪をすべて乗り越えることのできる悔い改めの期間が、絶対に必要だというのです。これを満たさなければ、自分以上の生命力の世界に接触することはできません。ですから、信仰の道には必ず悔い改めの涙が必要なのです。 み言を成就する生活 31 信仰生活を十年すれば、その十年の信仰生活が神様の心情と一つになるために闘ったものでなければなりません。そして、皆さんが何かと向き合ったとき、とても大きな喜びを感じたなら、その刺激を中心として必ずそれを成就できる日が未なければなりません。そのような思いが、いつも絶えず皆さんの心の中の深い所に残っていなければならないのです。 皆さんが難しい環境に囲まれた立場に立ったなら、「春が来れば、私がこの思いをもう一度発揮して、天の果てまで伸びていく。いつか見ていなさい。その時が来れば、私はこのように行く」という信念をもたなければならないのです。 32 信仰は、あくまでも実践のための動機を備えるのに必要なものです。ですから、聖書は、天国がどこにあるのかというとき、天国は信じるところにあるとは教えませんでした。天国は私にあるといいました。「私にある」という言葉は、主体的立場が相対的世界にかかっているという意味ではありません。主体的な内容を自分が決めなければならないということです。それを決定できる動機が人間にある、という事実を表したのです。 33 皆さんは、霊的に先生を通して体恤した信仰を実践舞台に適用させなければなりません。そうすれば、そこから必ず天国が広がります。神様を中心として見るとき、私が二番目なら、実践環境は三番目です。蘇生、長成、完成です。私は中心の位置に立っているので、私が天も完成させることができ、世の中も完成させることができます。ですから、聖書を見ても、いつも二番目が問題になっています。その二番目の位置は、どのような位置でしょうか。神様と宇宙を見るとき、人は二番目の位置にいるのです。 34 人は、一つの線を中心として見れば、三点を連結するのです。ですから、人間が完成することによって神様が完成することができ、人間が完成することによって宇宙が完成することができます。そのような自分が今、開拓の途上で絶対に必要なことは、この二つの世界を調整するための体恤と実践です。体恤が霊的な面を言うとすれば、実践は真理的な面を言い、体恤が右側ならば実践は左側です。これが一致して平衡を保ち、私の人格基準の前に完結させることによって、宇宙を代表した神様の息子として登場することができるのです。 35 実績がなければなりません。戦場に出ていき、一人だけであっても、勝利の戦果をもつことが問題です。実践は、いい加減な実践ではありません。神様の代身者として、一家を代表し、一国を代表して、感服させ得る実践過程を経るには、血のにじむ闘争がなければなりません。笑いながら歩んではいけません。死ぬか生きるかという深刻な立場で実践することによって、そこに比例した実績が自然に現れるのです。ですから、最高の実力を発揮して実績を残すべき時なのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第一章 信仰生活とは何か 第二節 信仰生活の目標 1 習慣的な信仰生活は危険です。そのような信仰生活は、絶えず活動するサタンに讒訴条件を提示する要因になります。人々が復帰路程を歩んでいくにつれて、一人も失うまいとするサタンは、あらゆる方法を通して再侵犯の機会を狙っています。サタンは、個々人が立てた蕩減条件によって一個人から離れていかなければなりませんが、また再び家庭的次元、民族的次元において、侵犯することもあり得るのです。 ですから、ある意味では、厳格な戒律が信仰生活に有益です。習慣に依存した世俗的な生活は、皆さん自身を過去の生活に簡単に引き込む傾向があるので、真の生活の方法になり得ません。人間は、ただ真の愛と持続的な自己犠牲の生活をするとき、初めてサタンを克服できます。したがって、困難でも公義を実行するとき、人間の偉大な充足感も得ることができます。皆さん全員が、このような生活を営まなければならないのです。 信仰生活をする理由 2 人は良心と体があります。体が引き寄せ、体が広がり、欲望を広げれば、中心が縮みます。体が思いどおりにすれば、良心の世界は零に戻ります。引っ張って下りてくるのです。これをなくせば、縦的に高まります。縦的な基準において神様のみ前に完成基準を立てられなかったので、そこに到達するためには、世の中のどんな愛よりも最高の精誠を尽くさなければなりません。世の中の愛以上の愛を投入してこそ、長成期完成級から完成期に行き、直接主管と間接主管の一体圏を中心として、責任分担の完成圏を乗り越えるのです。それが原理観なのです。 3 純粋な宗教であるほど、体を打つのです。特にキリスト(カトリック)教徒たちが独身生活をしますが、社会と万民のために犠牲になり、奉仕しなさいというのです。キリスト教では、「城の頂上の石にならずに、隅のかしら石になりなさい」、「柱の中でも正門の柱にならずに、垣根の柱になりなさい」と教えています。 聖書の教えは、すべて、体が願うことと反対です。堕落した心と体を、二つともそのまま放っておいてはいけません。ですから、体が喜ぶことの反対側に追いやるのです。そうしてこそ、体の願うことが除去されるからです。純粋で最も高次的な宗教は、体が願う方向の反対に追いやる宗教なのです。 4 信仰の道においては、自己主張や自我観念はあり得ません。絶対的な信仰は、自我観念が一つも残らない信仰を言います。絶対的に信じるというときは、「私」自体に絶対的に反対する要因が一つもあってはいけません。神様を中心として一つになろうというところに、自己主張はあり得ません。主体が求めるとおり、完全に一致しなければなりません。完全に一致するということは、自分自ら主張できる一片の心もないのです。 信仰生活をしながら自分の思いどおりに主張できるところがあるとすれば、その場所は天国ではありません。自分の思いどおりに願うところでは、いくらよく信じたとしても、そこは天国ではありません。このような根本問題を中心として、皆さんは深刻に考えなければなりません。先生も、そのような問題を中心として深刻に考えるというのです。 5 個人的に解決し難いことにぶつかった人は、自分よりも信仰において立派な人、自分よりも上にいる人を訪ねて、率直に打ち明けて話さなければなりません。「私は、私ではなく、彼に従っていく人になろう」と考えなければなりません。彼が「右に行きなさい」と言えば右に行き、「左に行きなさい」と言えば左に行くのです。また「上がりなさい」と言えば上がり、「下りなさい」と言えば下りるのです。「私のために生きるのではなく、指導する人の代わりになろう」と考えれば、その環境を避けて行ける道があるのです。 ですから、信仰生活において同志が必要です。同志のいない人は寂しい人です。同志がいれば、互いに補充し、保護できるというのです。そうすることによって、環境の困難を克服できる道も生まれます。もし同志がいなければ、自分ですべて解決しなければなりませんが、前後関係を一人で解決できる能力がない自分では、とても難しいのです。 6 堕落した人間は、サタンによって生命が始まったので、自分自身を否定しなければ神様の生命と連結できません。ですから、生命を投げ出す方法しかありません。それでは、生命の統一はどこで起こるのでしょうか。堕落した生命を捨てるところ、すなわち自分の生命を犠牲にする、その果てにおいて神様の新しい生命と関係が結ばれるのです。ですから、信仰の道は、み旨のために行く道であり、一つになるための道であり、命を懸けて行く道なのです。 7 先生は、皆さんが部屋の中で笑いながら話をしても、すぐにその感じが伝わってきます。この笑いが神様のみ前にプラスとなる笑いなのか、マイナスとなる笑いなのか、その感じが伝わってくるというのです。皆さんもそれができるように、習慣化して発展させていかなければなりません。 ですから、自分を中心として起きる周囲のすべての要件には、無意味なものは一つもありません。すべてのことが、私を啓発させ、発展させるための一つの教材として登場するのです。そのような生活態度が必要です。一人だからといって、自分勝手にはできないのです。 このような生活態度を中心として生活すれば、初めて会う人でも、面識のある人でも、誰であっても、いい加減に接することはできません。初めて会う人だから、適当に扱えばいいだろうと考えてはいけません。その人がどんな人なのか分からないではないかというのです。ですから、このようなあらゆる心情的基準を中心として、体恤する環境を開発する生活をしなければなりません。そのように、あらゆることにおいて、間違いなく効果的な価値を発見して喜びを感じたとすれば、その人の信仰生活は、観念的な信仰ではなく、実質的な信仰生活であり、神様と共に生きる信仰生活です。 8 信仰生活は切実でなければなりません。おなかのすいた人が御飯を恋しく思うこと、母を失った子女が母を探すのと同様に、そのような切実な心が先に立たなければなりません。信仰の道や信仰の目的というのは、見えるものではないからです。神様のみ旨が見えますか。神様のみ旨は、人を通して成就されるまでは見えないのです。 世の中では、すべて計画し、設計し、予算を編成して広げていきますが、神様のみ旨は、目で見ることもできず、触ることもできません。ですから、その見えない世界を追求し、それに対する目的を現実として成就していくことは、とても難しい課題です。 皆さんの目は、見えないものを見るようになっているのではなく、見えるものを見るようになっています。また感じるのも、見えないものを見聞きして感じるようになっているのではなく、見えるものを見て感じるようになっています。必ず五官の作用は、見える世界を見て、聞いて、触って、感じるようになっているのです。 9 信仰の道とは何でしょうか。見える世界で感じる感覚よりも、見えない世界で一層強い感覚を感じるようになれば、その人は絶対に疲れることがないというのです。外的な世の中のことは、すべて見えるものによって動きますが、信仰の道は、見えないものを追求していくので、その目的が漠然とするときには力が出ないのです。 神様との父子関係回復 10 統一教会の人たちは、何を信仰生活の目標にして生きなければならないのでしょうか。父母の心情をもち、僕の体をまとい、十字架の道を行くことを目標にして生きるべきでしょう。僕の体というのも、ふさわしくない言葉です。父の命を奪った殺人者の体です。ですから、これを蕩減するための道を行かなければなりません。イエス様は、罪がなくてもその道を行きましたが、父の命を奪った罪人である私たちは、百回、千回でもこの道を行かなければならないのです。 11 人間が神様に対して切ない心情で深刻に訴えても、神様を探し出すことができなかったのは、人間が堕落によって神様と父子関係が結ばれなかったからであり、天倫にかなう愛の関係が結ばれなかったからです。ですから、人間がこのような立場に落ちるようになった原因と内容を知らなければならず、サタンの真相をはっきりと明かして、本来の立場を回復しなければなりません。言葉によって結ばれる父子の関係、約束だけで結ばれる父子の関係は必要ありません。心を尽くし、力を尽くして父のみ旨のために生き、骨肉が溶け出す苦痛の中でも耐えて勝利するようになるとき、私たちは、神様と父子の関係を回復できるのです。 12 神様のみ手によって造られた万物、神様のみ言によって実現された万物、その栄光を想像してみてください。今日の天と地は、そのようにはなっていません。それは、恨めしく、悔しいことです。創造の動機と目的もこのようなものではありませんでしたが、思ってもいない人間の堕落によって、創造の動機と目的を蹂躙した結果になってしまいました。 堕落は、苦痛と悲しみと不幸の源泉になり、人間が嫌うあらゆることの原因になりました。怨讐とは、刃物を持った人だけではありません。堕落、これこそが人類の怨讐であり、万物の怨讐であり、創造主の怨讐です。この怨讐は、どこから始まったのでしょうか。人間の先祖から始まりました。ですから、命懸けの闘争ももちろん必要ですが、この罪悪の根を抜いてしまうためには、堕落の本拠地を抜本的に取り除き、爆破して切ってしまわなければなりません。そうしてこそ、地上の人間と関係を結ぶことができなくなります。それがまだ残っているので、世の中に罪悪が蔓延するのです。 信仰者は、結果的なものを中心として闘争するのではなく、堕落の本拠地を探すところに第一の目標を置かなければなりません。怨讐の根拠地、堕落の源泉を求めて、神様と人間とサタンの三者間で、その問題を解決しなければなりません。そうでなければ、不幸の端緒は解けないのです。 13 人間が真の息子、娘の立場で神様を「父」と呼ぶことが人類の希望であり、すべての万物の願いであり、神様の願いです。ですから、私たちは、この地上で神様の真の息子、娘として復帰の運命を打開していかなければなりませんが、ここで私たちがただ一つ望むものがあるとすれば、真の愛を中心として神様と父子の関係を回復することです。 14 喜びと悲しみは、天国と地獄という言葉で代わりに表されます。先生は、この道に初めて立ち上がった時、宇宙の根本とは何かを考え、掘り下げていきました。それは父と息子の関係です。したがって、復帰の根本内容は、父子の関係なのです。歴史は、この関係を復帰させておかなければなりません。ですから、復帰歴史は、本然の父と息子、娘の関係を回復するものです。 15 私たちは、絶対的な父の前に、真の息子、娘として立つために、新しい信仰によってあらゆる疑いの世界、死亡の世界、罪悪の世界、恐怖の世界を越えなければなりません。私たちは、天が求める信仰の内容が分かれば、それを立証させる基準を立て、天のみ前に出なければなりません。それができなければ、神様の真の息子、娘になることができません。 このような信仰をもって立ち上がるとき、皆さんは神様と永遠の関係を結ぶことができ、永遠の善と永遠の生命を享受することができ、苦痛から永遠の解放を受けることができ、永遠の天国圏内で暮らしていけることを肝に銘じなければなりません。 16 人間は、父母がいなければ寂しく思い、夫婦がいなければ寂しく思い、自分と自分の家庭を保護してくれる国家がなければ寂しく思います。これが人間の相互の情として現れています。このように変わる関係でも寂しく思うのに、永遠の理念を中心とした関係を結べないことを寂しく思わないでしょうか。このように人間は、地上ですべての条件を備えても、そこに加えて天倫の永遠の関係を、また望むようになっているのです。 17 信仰者たちは、変わる理念的な条件をもって生きてはいけません。変わらない不変の関係を回復するのですが、その関係は別々に分かれたものではなく、自分が生きる生活圏内で全体が一つに連結されているという事実を知り、自ら神様と関係を結んで生きなければなりません。神様と関係を結ぶ、それが実証的な価値を回復し、神様を心に迎えて生きる、すなわち神様と一体の関係の中で暮らすことができるのです。 そのような生活をするようにさせてくれる神様の実体を感じるとすれば、その価値は部分的な価値ではありません。そのように全体的な価値が実現される環境を回復するようになる時、個体と全体の価値は自分を中心として動き始めるというのです。 18 統一教会の信仰観は、今までの信仰観とは異なります。今までは、イエス様と聖書を中心として、すなわち救世主という言葉を中心として漠然と信じてきました。しかし、私たちは、父母という言葉を中心として神様と父子の関係を備え、子女の立場で信じています。父母と子女は、離そうとしても離すことのできない関係をもっています。生まれる時もそうであり、生きていてもそうであり、死ぬ時もそうなのです。 ですから、皆さんは、父母を離れては生活することもできず、活動することもできません。宇宙史的な中心であるその父母は、父母自身だけの関係をもってきたのではなく、神様を中心とした絶対的な関係をもってきました。したがって、皆さんは、神様とその父母が一致したところに連結されなければ、責任を完遂することができず、目的を達成することができません。最も重要なのは、神様と父母と「私」がいつも一致しなければならないということです。 19 人間の嘆きは何であり、全被造万物の嘆きは何でしょうか。人間が天の家庭の家族として参与できないことです。これが天宙の嘆きです。今日、私たちが信仰生活をする目標は、ほかのことではありません。神様に対して「お父様!」と呼ぶことです。父の真の子女として、人類全体が兄弟となって喜び、神様を「父」と呼ぶことのできるそのひと日を迎えるために、神様が六千年間、復帰摂理をしてこられたというのです。 霊的成熟のために 20 イエス様は、どうして自らを「神のひとり子」とおっしゃったのでしょうか。イエス様が、このように人間が到底信じられない条件を提示されたのは、彼らにこれを信じれば瞬間的に飛躍できる恩恵を与えるためでした。人間が無限の信仰でイエス様を信じ、心から天に向かって叫ぶようになれば、飛躍的に信仰が成長するようになります。 天国の中心に向かう皆さんの信仰の程度が高ければ高いほど、それだけ霊界も皆さんを通してより大きく役事(働き)することができ、皆さんが無限の信仰心を所有するならば、皆さんのその人格を通して、皆さんが想像できないほどの超感覚的な世界の事実と、宇宙の事実を、一時に感じることができます。ところが、人間はこのような驚くべきものを失ってしまいました。 行って行って、また行かなければならないのが無限の世界を指向している信仰者の姿勢だとすれば、ある限界圏内にとどまらせる信仰を主張する群れをはねのけるために、終わりの日には、宇宙的な大きな闘いをしなければならないのです。 21 本来、人間は、霊肉を通してこそ完全な人間になります。しかし、イエス様が霊的父母の立場にのみいらっしゃれば、霊的救援、つまり半分の救援しかできない立場になります。ですから、残りの半分の救援、すなわち肉的救援をするために再臨主がこの地にいらっしゃらなければなりません。そうして、その再臨主が、イエス様を信じて逝った霊人たちと全世界に散らばっているキリスト教徒を一つに統一して神様のみ前に捧げることによって、第三イスラエルの出発をすることができます。霊的な第二イスラエル民族になるためには、洗礼を通さなければなりませんでしたが、今後、来られる主を中心として第三イスラエルになるためには、祝福の門を通らなければならないのです。 22 アダムとエバの誤った愛によって堕落したので、これを蕩減復帰するためには、神様の愛を中心として祝福の関門を通して、新郎と新婦の関係を結ばなければなりません。そのようにしなければ、天国に行くことはできません。イエス様もこのような責任を全うすることができませんでした。このことを救世主が再び現れて行わなければ、地上のすべてのものの根を通さなければ、この地上の絡み合ったものを収拾する方法がありません。ですから、けそれに対する責任を全うしなればならないのです。 23 イエス様が十字架にかけられたために、肉身をもった真の父母は実現されませんでした。すなわち神様の血統である息子は立てられましたが、霊肉ともの真の父母の顕現は実現されなかったのです。霊界にだけ限定され、霊的救援のみ行ってきたのであり、肉的救援、すなわち体の贖罪は実現されなかったのです。結局、今日までキリスト教には、霊的な父と霊的な母しかいませんでした。 ですから、真の父母がいらっしゃれば、私たちは、その父母によって霊肉が共に生まれ変わるために条件的、あるいは象徴的に母の胎内に入り、新しい生命として再びよみがえらなければなりません。私たちは、そのための路程を求めながら歩んでいるのです。 24 肉身と霊人体を中心として見るとき、より重要なものは肉ではなく霊だというのです。肉は七十、八十年の時間圏、限界圏内で生きては消えてしまいますが、霊は時間圏を超越し、空間圏まで超越できる権限をもっています。したがって、歴史的な責任を悟り、その責任を果たすことが人間の本義です。皆さんがいくら肉身を中心として裕福に暮らしても、結局は死ぬようになります。いずれにせよ肉身は死ぬようになっているのです。 25 イエス様の当時、洗礼ヨハネが家庭的にイエス様を迎えることができなかったために、イエス様が代わりに蕩減を受けたのと同様に、キリスト教文化圏が再臨主を迎えられないことによって、洗礼ヨハネ的なキリスト教の代わりに統一教会をつくってきたのです。ですから、統一教会は再臨時代において、世界的な版図のユダヤ教と同じです。 イスラエルの国と同じ立場にいるアメリカや自由世界が一つにならなければならないのですが、彼らがみな反対したのです。韓国もそうです。神様が新約時代にイエス様を通して霊的救援摂理をしてきたのですが、統一教会は、実体の国を求めて霊肉ともの救援摂理をしてきたのです。終わりの日を迎えて、世界的版図の霊的基盤をもったキリスト教が先生と完全に一つになれば、肉的基盤が連結されるのは問題ないのです。 26 私たちは、先にサタン世界から抜け出さなければなりません。そして、外界の人たちとは違う感情をもたなければなりません。神様の愛を体恤できなければならないのです。サタンが愛するものを憎悪しなければなりません。そして、全世界のために私たち自身を犠牲にしなければなりません。 先生を中心として、皆さんが個人、家庭、氏族、民族、国家、そして世界的に勝利すれば、私たちは、第三イスラエルとして、イスラエル選民、または霊的なイスラエルを再建することができます。そのようになれば、神様は、私たちを通して全人類を霊肉両面で救援なさることができるのです。 27 霊的な基準と肉的な基準のうち、どちらがより重要でしょうか。私たちは、肉的な基準だけを中心として生きていくのではありません。肉は霊のために、霊は肉のために存在するのです。皆さんは、世の中の人たちが生きていくような立場にしがみついてはいけません。皆さんは、霊肉が一つになった実体を備えて、よりやり甲斐のある立場で出発しなければなりません。これが統一理念をもった皆さんが行くべき道にもかかわらず、肉身を中心として食べて暮らすことが重要だと考える人がかなりいます。しかし、それはすべて条件に引っ掛かるようになっているのです。 真の父母様の命の中で成長 28 神様の願いと人類の希望の帰着点となり、信仰者が勝利できる起点となる一つの基盤とは何でしょうか。神様の恨の起源は、人類が偽りの父母から出発したことなので、真の父母の神聖な関係を中心として、その前に順応する群れになることです。そのようにすることによって、初めて天地が解放され、天国の門が開くというのです。 29 真の家庭には、真の父母がいなければならず、真の男性と真の女性、真の夫婦、真の子女がいなければなりません。一番の中心は何でしょうか。個人の目的も真の父母であり、男性と女性の目的も真の父母だということです。真の父母になって、息子、娘をもち、家庭をもつのです。それで統一教会は、「真の父母様を信仰しよう」、「真の父母を信じよう」というのです。信じるというのは、明確ではないからです。明確ではないので、信じるのです。明確であれば、信じる立場を越えられるのです。 今まで明確に知らなかったので信じましたが、明確に知ってしまえば、信じるのではありません。今までは自分がなぜ生まれたのか、私たち夫婦とは何か、子女とは何か、家庭とは何かを知りませんでした。しかし、私たちは、真の父母の家庭を信じるのではなく、真の父母様の家庭を知っているのです。皆さんは、真の父母を知っているというのです。信じるのではありません。真の父母を信じていると考えずに、知っていると考えなければなりません。その次には、真の父母と生活をしなければなりません。真の父母と共に生きなければならないのです。 30 メシヤは、堕落していない完成した真の父母です。真の父母が現れてこそ、一つの軸となって、神様と人間が連結されるのです。神様は、霊的な真の父母であり、アダムとエバが完成すれば、実体的な地の真の父母になります。この軸ができているので一つになるのです。 今までの宗教は、真の父母の基準がなかったので、地上で連結できる道がありませんでした。いつも精誠を捧げ続け、天と相対的基準を合わせて霊的に出会うのです。ですから、たくさんの信仰者が精誠を捧げて、捧げて、捧げる継続的な修道の生活を通して、だんだんと霊的に橋を架けて、天と出会う生活をしてきたのです。 31 偽りの愛、偽りの生命、偽りの血統によって生まれたものを切ってしまい、真の愛、真の生命、真の血統に接ぎ木して生き返ることが、人類が行くべき道であり、個人全体が行くべき道なのです。宗教が出てきたのは、体を征服して一つにするためです。このような立場で真の愛と一つになり、この地上で暮らして天国に行くことができる息子、娘たちを、皆さんが生まなければなりません。 宗教を信じなくても天の国に行ける真の息子、娘を生むことができる人にはなっていません。ですから、宗教が出てきて体を征服して一つにし、真の父母と一つになって接ぎ木しなければなりません。偽りのオリーブの木が真のオリーブの木になるのです。真の息子、娘を生み、この地上で暮らしてから永遠のあの世に、天国に入っていくのが創造理想です。 32 真の父母は、地獄の底から天上の位置にまで行くのです。その真の父母のみ旨に従って真の父母と心情一体となり、生活理想一体となれば、真の愛を中心として行く真の父母とその人は隔たりがありません。縦的に立てて蕩減したものが、横的に入ってくるのです。 個人復帰、家庭復帰、氏族、民族、国家、世界、天宙復帰と神様解放圏まで行ってこそ、八段階の基準がすべてなくなるのです。そのように横的になされることによって、個人が家庭、氏族、民族に行けます。個人は思いどおりに家庭に行き、家庭は氏族に、氏族は思いどおりに民族に行けるので、個人から出発して世の中の果てまで行って、帰ってこれるのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第一章 信仰生活とは何か 第三節 信仰生活の道 1 人間は、堕落した人類始祖の子孫として生まれたので、堕落の峠を越えなければ神様を訪ねることができる道はなく、天の国に入ることさえできません。また、堕落性をもった存在に落ちた人間としては、堕落した峠を再び越える道を模索したとしても、自分では不可能です。堕落した峠を再び越えるには、必ず自分の力ではない、第三者の力に頼らざるを得ません。このような境遇に置かれているのが、今日この地上に生きている私たちなのですが、有り難くも、天は私たちを放置されず、堕落の峠を越えさせるために、今まで歴史を通して試練しながら、その責任を担ってきているのです。 神様のみ旨どおりに生きる道 2 真の信仰の道というとき、真とは一つしかありません。信仰の対象とは誰でしょうか。絶対的な神様です。信仰生活とは、神様のみ旨に合うように、神様が願う目的地を訪ねていくためのものです。「私」が願うものではないというのです。信仰する人たちが願うものではありません。今まで信仰界の混乱が世界的に広がったのは、信仰の目的が自分を中心としてするのではなく、神様のみ旨を成就するためのものであることが分かっていないからです。 3 すべてのことが自分と連結されています。完成するのも自らにかかっていて、完成できないのも自らにかかっています。 成功するのも自らにかかっていて、成功できないのも自らにかかっています。信仰生活もそうです。一生涯、同じ信仰生活をしますが、本来、良心を中心として最高の目標に到達したいというのは、万民共通です。 しかし、最高の基準に到連するというのは並大抵のことではありません。上がれば上がるほど、最後にはだんだんと少なくなります。最後には、一つで全体が完成するという結論が出るのですが、その一つに到達するのが難しいのです。今まで歴史を通して良心は、善の目的に向かってきましたが、人間が願うところを完成するというのは、並大抵のことではないのです。 4 生活の中で、どんな立場で天と同行するかという評価の基準を育てる生活が、統一教会の信仰生活です。これが皆さんがあの世に行ったとき、財産になり、今後、新しい世代が歴史の主人公になるのか、あるいは落伍者になるのかを決める境界線になるのです。 5 私たちには勝利基準が必要です。使命を完遂できる出発の起点が必要です。これは、自分が主体的立場で勝利基準を立てなければならないということです。そうでなければ、目的とするところを実現させられないというのは、当然の論理です。それでは、勝利基準をどこに立てるのでしょうか。それは、「私」自身に立てなければならないのです。 6 イエス様がこの地に来て、神様の全体の使命を代わりに背負い、天宙において起こったこの闘いを完結するための責任者として立った時、いつも問題視したのが神様とイエス様御自身のことでした。神様は、天宙の中心にならなければならず、イエス様は実体の中心にならなければなりませんでした。これをいつも念頭に置いていたのです。もし、ここに間隔が広がり、一つの目的の基準を中心として相いれないことが広がるようになるときは、勝利の方向に前進できないのです。 7 イエス様がいつも心中で深く考えたこととは何かというと、「父と息子はいつも一つにならなければならない」ということでした。すなわち勝利的主体である神様を中心として、自分が地において主体的な立場で勝利的基盤を備えるためには、まず自分の心に神様を迎えなければならないという認識をもっていたのです。そのような立場でイエス様が自分のことを「神の宮である」と言った話が成立するのです。結局、勝利の基準とは、地で神様の実体となるイエス様を中心として、聖殿と同じ立場で一体になる基盤です。 すなわち、勝利の基準を決定することを標準としなければ、復帰の完結や、あるいはその当時、イエス様の使命を終結させる方法がないというのです。このような観点から信仰の基準を立てて出発しなければ、いくら信仰生活を長くしたとしても、いくら困難な路程を経過したとしても、勝利の基準を備えた立場に立ったと言うことができません。ですから、一番大きな問題は、勝利の基準を、自分自体内でまず決定できるひと時をもたなければならないということであると結論を下せるのです。 8 皆さんが真を求めようとするときには、真を求める心が必要だということを感じなければならず、天と地が喜ぶことのできる真理を探そうと願うときには、皆さんの体が自ら真の体になる真の相対基準を備えなければならないことを悟らなければなりません。 真であられる神様と真の真理と真の人間は、それぞれその存在の在り方が異なりますが、内的基準においては同じ方向に向かって動いています。すなわち、神様と真理は同じ方向に向かって永遠に実存するというのです。 今日、私たちが生きているこの地を見つめ、誰でもこの世が真の世の中になり得ないことを嘆いています。また、自分自身を反省してみながら、真の自身になれないことを嘆き、私たちが信仰の道を歩みながら真の神様と出会うことを願いますが、真の神様と出会えないことを嘆いています。これが信仰者たちの苦痛なのです。 9 私たちが命を懸けて信じるのを見るとき、単に流れる世の荒波とともに流れてしまうことを願って信じる人はいないはずです。生涯をかけて深刻な立場で信じれば信じるほど、その問題が重要であればあるほど、誰でも、それが深く、広く、あるいは長く残されることを願うでしょう。神様が私たちを見つめるとき、深刻な神様ならば誰よりも深刻な観点で自分を見てくれることを望むのが、私たちの願いでしょう。また、自分が起点となって世界に何かが残ることを願うのが、信仰者として誰もがもたざるを得ない態度なのです。 10 信仰をもつ人たちは、「神様の息子になる」と言いますが、神様の願いとは何でしょうか。神様の願いは、私たちが寝食を中心とする日常生活とは関連がありません。それは誰でもすることです。聖書には、「何を食べようか、何を飲もうか、あるいは何を着ようかと言って思いわずらうな。これらのものはみな、異邦人が切に求めているものである。あなたがたの天の父は、これらのものが、ことごとくあなたがたに必要であることをご存じである。まず神の国と神の義とを求めなさい」(マタイ六・三一~三三)と定義されているのです。 11 環境を克服して一つの新しい面の突破口をつくり、毎日のように方向を異にする道を訪ねていかなければ、神様が願う世界に行けないのが信仰の道です。ですから、私たち自身が信仰の道を行くためには、「私」の力が不足し、私自身が神様を中心とした習慣的基準、生活的基準をもつことができないことによって、これが変わりやすいので、私たちは、いつも神様を標準としてきょうの生活を調整しなければならないのです。 堕落性を脱いでいく道 12 人間は、本来、ために生きることのできる一つの中心と連結され、自分の生を出発するようになっていましたが、堕落によって誰かのために生きるところから自分の生を出発できず、自分自身のために生きるところから生を出発するようになり、あらゆるものを自己中心にのみ考えて関係を結ぼうとするようになりました。永遠の自由と平和を目標にして進む私たちは、あらゆるものを自分のために帰結させようとする堕落性を脱いでしまい、自分を越えて、まず誰かのために生きられる自らにならなければならないのです。 13 私たちは、自分を誇る前に、堕落の氏族であることを自ら認めなければなりません。自分の何かを表す前に、堕落性に染まった罪悪歴史を表し、罪悪の本性を告白しなければなりません。このような立場に置かれているにもかかわらず、そのような立場を避けています。天は必ず、歴史的に染まった罪状を清算しなければならず、血統的に結ばれてきた罪悪の怨恨を解かなければならないのです。 14 同僚や師弟、あるいは家庭において、「私」と関係を結んだ人たちの中で、弁解する人を好む人がいるか、見てみてください。皆さんは、自分に何か起これば、「あの人もそうだ」と言いながら、他の人を引っ張り込もうとします。「誰々もそうだったのに、弟や妹もそうだったのに、なぜ私だけ叱るのか」と言うのです。これは、偽りです。自分が誤ったなら、率直でなければならないにもかかわらず、他の人にかみついて引き込もうとするというのです。これが堕落性です。ですから、日常生活において率直になりなさいというのです。神様のみ前では、より一層率直にならなければなりません。 15 完全な物が一つの目的のために結合するとき、完成された物になります。一つの家が完成するには、扉や、そこに所属する一切の付属品が完全でなければなりません。それでこそ、一つの家が完成します。このような問題を見るとき、完全な個体を追求するようになります。ですから、マタイによる福音書第五章四十八節で、「あなたがたの天の父が完全であられるように、あなたがたも完全な者となりなさい」とあるのです。その標準が、天が完全であるようにあなた方も完全になりなさい、というものです。 絶対に近い対象的な価値を追求することは言うまでもありません。絶対者の前に対象として立つのに恥ずかしくない完全品を求めるのです。そうだとすれば、私たちの生活から分析しなければなりません。生活をすべて掘り返してみなければならず、私たちの考えもすべて掘り返してみなければなりません。私たちの四肢五体、私たちの感覚器官までも分析しなければなりません。「私」が感じることも、すべて昔とは違っていなければならないのです。 16 堕落した人間に肯定的な要因が残っているときは、堕落性をもっているという結論が出てきます。このように見てみるとき、完全に分解しなければなりません。その形態とその要素をそのまま連結させるところには、堕落性の要因が残っています。それは、完全分解、完全否定ではありません。完全分解というのは完全否定です。真の人間の本然の理想的な所願成就の道は、堕落した人間に肯定的な要因が存在していては、出てこないのです。このように結論を下すことができます。 ですから、真の神様が宗教を通して彼の摂理の目的を追求していらっしゃるとすれば、その神様が主張する行路、路程は、肯定ではなく絶対否定です。絶対否定で出発した基準が出てこなければ、堕落した人間の前に、絶対者の相対理念を成就できる道は出てこないのです。 17 堕落性を完全に脱がなければなりません。堕落性を完全に脱ぐためには、自分個人から脱がなければなりません。そうして、個人において勝利しなければならず、家庭において勝利しなければならず、民族、国家、世界、天宙まで勝利しなければなりません。これが堕落性からの解放圏です。ですから、それを克服できる相対的な自分を発見するようになるときは、直ちに神様が主管しているものが分かるようになります。信じるのではなく、「私」が神様と共にいることが分かるようになるのです。 18 皆さんが天のみ前に立つとき、足りない自分自身を発見しなければならず、罪人であることを認識しなければなりません。そして、神様が思いどおりにできる泥土のように、土くれのようになりなさいというのです。皆さん自身が存在するということを自ら認めては、不可能です。ですから、「死なんとする者は生きん」という言葉が、そこから成立します。 この目が堕落性をもっていて、この耳が堕落性をもっていて、この口が堕落性をもっていて、この体が堕落性をもっています。これを完全に排除してしまいなさいというのです。神様が願われるとおりに、このように造り出せばこのように行き、あのように造り出せばあのように行き、「突撃しなさい」と言えば突撃し、「後退しなさい」と言えば後退しなければなりません。神様が願うとおりにできなければならないのです。 19 認識や意識を変えるというのは、恐ろしくて難しいことです。一度誤った習慣を身につけると直すのが困難です。それで「三つ子の魂百まで」という言葉があるのです。 皆さんが統一教会に入ってきて数十年になっても、社会で生きていた習慣性が根絶されていないというのです。「み旨のために犠牲になりなさい、犠牲になりなさい」という話はしますが、本当に犠牲になったでしょうか。犠牲になる立場と犠牲にならずに行ける立場を選びなさいと言うなら、「犠牲になる立場に行こう」と、自信をもって言える皆さんになっているかというのです。そうはなっていません。生活する人間の歴史的伝統によって、習慣性がそのようになっているからです。 パウロのような人も、「わたしは、なんというみじめな人間なのだろう。だれが、この死のからだから、わたしを救ってくれるだろうか」(ローマ七・二四)と言いました。それも習慣性のためです。二つの法があり、心は神様の法に従い、体はサタンの法に従う、その中間に自分自身が置かれているので「ああ!」と言いながら嘆いたというのです。この死の陰から誰が救ってくれるのかという話です。 20 生涯の何年間にわたって身につけられた習慣性をなくすためには、死ぬほど努力しても足りないというのです。言い換えれば、何百万年も続いてきた習慣性と堕落性を抜き取るというのは、数世紀の人生路程をもってしてもできないというのが理論的です。これは深刻なことです。 皆さんは、堕落性についてただ漠然と話しています。それは、食べることによって身についた習慣ではありません。骨肉を受けて継承し、血統を受けて継承したものです。そして、血肉を混ぜてできた習慣性です。人の力では抜き取ることのできない根を、そこに下ろしています。世界万民を抱えるかのような、巨大な木のようになっているのです。 21 堕落性に対する自覚、堕落の恨に対する自覚をしなければなりません。エデンから追い出されて涙を流したアダムとエバを考えてみてください。それを回想するのです。それ以上に懇切に父母を求め、一つになろうとする心に徹し、千年、万年、死の峠があっても、それを何度でも越えようという心が先に立たなければなりません。ですから、心と体が一つになるところを探さなければ、勝利の覇権基盤が地上に横的に展開しても、「私」と関係を結ぶことができないのです。 本然の自分を探す道 22 皆さんは、取り戻すべき本然の自分を置いたまま、喜ぶことのできない自らであることを知らなければなりません。悲しみに置かれている自らであることを知らなければならないのです。しかし、ある世界を見て悲しく思うのではありません。悲しみや苦痛を感じるとしても、ある相対的な世界で起こる悲しみや苦痛を感じるのではなく、「真の私」を探せない悲しみ、真の私を探せない苦痛を感じなければなりません。世の中に悲しみと苦痛がたくさんあるとしても、真の私を探せない悲しみと苦痛よりひどい苦痛と悲しみはありません。 それでは、創造主である神様は、今まで誰を求め続けていらっしゃいますか。皆さん自体、すなわち私を訪ねてきていらっしゃいます。ですから、真の私が完全に決定されなければなりません。そうすることができないとき、完全に一つの実体を中心とした真の家庭、真の家庭を中心とした社会、国家、さらには国家を単位とした世界、世界を単位とした天宙とは、関係を結ぶことができません。ですから、完全な私になることが、すべての段階の一番の基準になるのです。 23 人間は、神様のみ言に背いたために、神様のみ言を失い、神様の実体を失い、神様の愛を失ってしまいました。神様がみ言を語られるときの心情はどうであり、実体を造るときの心情はどうであり、その実体を通して誇ろうとしていた神様の内的心情はどうだったのでしょうか。このようなことを考えるとき、私たちは、神様のみ言を失った者であり、本然の実体を失った者であり、神様の理念の園を動かせる愛の実体を失った者だというのです。 ですから、私たちは、自分を立てて誇ることのできない罪人だと悟らなければなりません。また、自分の実体を立てて主導する行事ができない存在であり、自分の心を立てて安息の基盤を求められない存在であることを知らなければならないのです。 24 心は、行く道をしきりに止めようとします。「背を向けなさい。昔に帰りなさい。心の深いところに帰りなさい」と言います。ですから、仏教では「座禅をしなさい」と言うのです。本然の私を、本然の心を求めていかなければならないのは、悲しいこの地上の生活であり、今日、この地上の現実ですが、昔に帰ってこれを清算したのちには、夢にでも過去を考えたくないというのです。これをなくしてしまおうとするのが神様の目的です。ですから、新しい理想世界と新しい希望に酔いしれて生きなければなりません。 25 世の中の人が求めるのは、良いものを食べようとし、良いものを着ようとするのです。しかし、修行の道を行く人は、悪いものを食べようとするのが本質にならなければなりません。反対です。良いのを食べられず、良いのを着られず、貧しくとも、本然の関係を求め、永遠に「私」を抱いてくれるその愛を訪ねていくことが、宗教人たちの生活目的であり、生活の方便です。行く道が、このように違うというのです。 26 み旨の本然の位置は、神様がいらっしゃるところです。ですから、み旨の本然の位置は神聖なのです。そこは、万有のすべての段階を超越し、四方から測定しても、自分の位置が何度だということがはっきり出てくるのです。しかし、それが合わないときは、自分が見ると一八〇度なのに、その原点基準がほかのところにあるので、回して合わせるまでは一八〇度になる道がありません。そのような結果にぶつかるのは、歴史過程が堕落圏内にあるという概念のもとでは、避けられない結論です。 「私」を照準として四方から零点の位置を探さなければなりません。探すには、本然の零点の位置を中心として、原器のすべてをはっきりと知るべきことを理解して、その理論に一致させるとき、私もそのようになるというのです。その事実を見いだすまでは、私たち自体が結果的存在として出発できる、み旨の一致点を探すことはできません。それは理論的にそうです。異議がないのです。 27 アダムとエバを造るとき、本来の関係を中心として、あらゆる精誠を尽くしたように、この堕落して故障した物を直すためには、千年歴史で創造したものの何十倍以上の力を注いで本然の位置を取り戻さなければなりません。何百回、何百回、何百回、このようにして定着していこうとするので、数千年、数万年の復帰歴史がかからざるを得ないのです。 28 人間は、悪魔の主管圏内、サタンの主管圏内で、本性の心と反対のサタンの愛の圏内で統治されることによって、良心と体が闘争するようになりました。この闘争をいかに整備するか、ということが重要な問題です。 これを整備するには、「私」一人の個人の事情を整備することで終わるのではありません。私を中心としてサタン圏の世界の環境を整備しなければなりません。ですから、その環境が自らと相いれないようにするのではなく、すべての環境が私に順応し、その環境自体が私についてくることができるようにしておかなければなりません。そうでなければ、本然の心が指向する所に訪ねていけないのです。 29 「私」とは、どのような存在なのでしょうか。この宇宙史的な存在として、最後の人生行路で勝利の冠を求め、天地の万宇宙、万有の存在物を相続できる神聖な王子です。このような存在が落ちて、一握りの米で売られていき、どこかの無価値な悪党の群れに籠絡されていいのでしょうか。それを許容することはできません。今から、私たちが取り戻さなければなりません。私たちが復帰の使命を担って、人間の本性を回復させなければならないのです。 本然の私は、どこにいますか。私を取り戻すためにさまよっていて、本然の私自身を知って、そこに関係を結んで生きようとする希望の中であえいでいます。歴史的な起源と通じ、歴史的な起源にだけ通じることで終わるのではなく、その背後には天地の法度と連結され、現実と連結されていて、今後、訪れる未来と連結されている私を取り戻さなければならないのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第一章 信仰生活とは何か 第四節 信仰生活の段階 1 漢字で信仰という字を書いてみると「信」の字です。ここから「人」の字を取れば「言」の字だけが残ります。信仰というのは、結局、人の言葉を意味します。この時、言葉とは、人と人の関係を結んでくれるものを意味します。関係がなければ言葉が出ないので、言葉を話すときは、既に相対的基準ができているのです。 また、関係が結ばれるには信仰がなければなりません。このような根本が愛によってつくられた関係から出てきたのです。しかし、その関係は、自分の思いどおりに結ばれたものではありません。その関係が結ばれる力の条件があり、目的とする基準が互いに符合できたので、結ばれたのです。 信仰を立てる段階 2 希望は、必ず信仰を標榜して進んでいきます。信仰は何を求めるのでしょうか。信仰を完成した実体において、百を信じたなら、信じた百の実際の価値を求めるのです。それは、創造理想と一致できる人、すなわち原理法度と一致できる人、堕落しないで完成した人を標榜し、信じて進んでいくのです。この信仰で勝利するようになるとき、彼は希望を成し遂げることができます。希望と信仰で勝利した実体になるとき、神様の愛は自動的に現れるのです。 3 絶対的な信仰者を絶対的に求めていく神様の公式的原則があるので、ノアに対して山に船を造る立場に、立てまいとしても立てざるを得ませんでした。ノアは百二十年間、その責任を全うしました。そのようにして百二十年という年数を復帰したのです。 ノアは、それをしました。聖書には、ノアの息子たちが洪水審判ののちに、「父は狂った父だと思っていたが、父の言葉どおり神様が審判して、うちの家庭の八人家族だけが残った。これを見ると、うちの父の言葉が正しい。うちの父は預言者であり、神の人だ」と、尊敬しなければなりませんでした。 それにもかかわらず、洪水審判ののちに、ノアが箱舟から降りたのち、裸になって寝ている時、次男が「父が狂って裸で寝ている」と兄弟を扇動し、兄弟が服を持って後ろ向きに歩いていってかぶせました。隅々まで否定したというのです。結局、反対したことを否定できません。神様のみ前に絶対的な信仰を立てなければなりません。サタンの前に絶対的にするのではなく、神様だけのために絶対的な信仰を立てる人は、神様が信仰の先祖として祝福しないわけにはいきません。愛さざるを得ないというのです。 4 実践と信仰について見てみるとき、いつも信じることが先立つのであって、実践が先立つことはできません。堕落した人間においては、信仰が強くなってこそ実践も強くなります。しかし、信じる基準と実践の基準には、いつも差があります。 神様は、信仰だけを望むのではありません。より良くなることのできる実践の結果を望んで、信仰を求めるのです。それにもかかわらず、人間は実践をおろそかにして信じることを主としているので、神様が望むことと食い違っています。そのような信仰生活を常にしているのが、私たちの立場なのです。 5 神様が絶対信仰から始めたので、み旨を成就するためには、絶対信仰から始めなければなりません。絶対信仰は、絶対愛を中心としてしなければなりません。主体となるものが愛です。信仰は相対です。ですから、皆さんは、愛を中心として絶対信仰、絶対欲望を望むのです。愛の目的は、大宇宙を出産することです。創造しておかなければなりません。ですから、絶対信仰です。大宇宙を生産していこうとするので、神様までも自分の実体、心と体のすべてを投入し、さらに投入し、永遠に投入しなければならないのです。 6 絶対信仰とは、ために生きることです。絶対の神様がために生きているというのです。若いときにデートをすれば、男性も女性もお互いに「どれくらい信じているか、どれだけ私のために生きてくれるか」と考えますが、ために生きる道を立てるために、ために生きる道を歩みながら一つにならなければなりません。 絶対信仰とは、創造の対象物を立てるためのものです。絶対信仰の上に真の愛を中心として一つになるので、投入しなければなりません。誰かが投入してこそ水平になりますが、誰が投入するのでしょうか。男性が「自分を中心として投入しなさい」と言っても駄目であり、女性が「自分を中心として投入しなさい」と言っても駄目です。二人がお互いに投入し合いながら、より大きなことのために思い、望むことができなければなりません。このようなものが絶対信仰、絶対愛なのです。 7 なぜ絶対信仰が必要ですか。神様も最高の理想的基準の位置まで行かなければなりません。ですから、その基準を中心として愛の相対圏が出てきます。相対圏自体を、微々たる動物や鉱物世界を絶対信仰で造ったのです。絶対愛を中心として投入したというのです。絶対投入して、鉱物時代、植物時代、動物時代、その次に安着時代に移っていくのです。心と体が争っては絶対にいけないという結論の立場に立たなければ、天国化された世界や天国になることはできないのです。 8 絶対信仰とは何でしょうか。絶対愛の秩序を立てるためのものです。愛のためです。その愛のために絶対信仰を求めていく人は、自分自体の個性真理体を忘れて投入します。神様が人格神の性粗と形状をすべて忘れて、根こそぎ投入してこそ、相手が完成するのです。そして、「私を、息子を愛することのできる父母の愛の主人にしてほしい」と言うのです。それは、息子がするのであって、神様御自身もできず、父と母もできないのです。 堕落性を脱ぐ実践の段階 9 今日まで、神様が失ったものを探し求めてこられたのも、人間を主管できる能力がないからではありません。今日まで、サタンの讒訴を受けながら闘われたのも、神様に権能がなくてそうしたのではありません。原理原則を探し立てるためでした。神様は、サタンを前に立てて、サタンがつくったものを再び整理する役事をしてきていらっしゃるのです。サタンが先に支配していたものを整理することは、サタンが讒訴できないというのです。ですから、最も賢い人は、サタンまでも立てて手伝いをさせることのできる人です。そのような人がいるとすれば、彼は最後の勝利者でしょう。 11 統一教会においては、すべての復帰の原則を提示しておき、サタンの讒訴条件に引っ掛からないように、全体責任を担って歩まなければならないのが先生の責任です。この道を先生が築きました。人間自身が、神様のみ前に神様の愛の公法によって、天から再び「喜ばしい」という言葉を頂く条件を、すなわち立て札を打ち込んでおき、その立て札によって愛することができる、そのような祝福を受けました。統一教会の先生が、世界歴史上において初めて愛することができる出発をしたのです。ですから、統一教会の教会員たちから原理を学ぶ数多くの人々は、今後、先生が指示する方法に従って生きなければならないというのです。 10 皆さんが闘いで勝利して、過去の歴史と現実と未来を代表した勝利者になろうとすれば、歴史を支配していたサタンの実情、現実を支配しているサタンの実情、未来に対するサタンの心の中を知らなければなりません。そのためには、イエス様がイスラエル民族を代表して、独り孤独な身でオリーブ山に登って祈られ、生涯を捧げて天のみ旨を遮るサタンと対決しながら、歴史と現実と未来を代表する苦難の標準を立てられたのと、同じ道を行かなければなりません。皆さん各自の行く路程に、このような試練の峠が残っているのです。 12 私たちは、堕落性をもっています。堕落性の四大条件とは何ですか。驕慢と猜疑と血気と偽りです。驕慢、嫉妬、血気、偽り、これが堕落性です。皆さんも、それを脱がなければならないということです。これを脱ごうとするので、今まで断食をしたり、思い悩んだりしてきたのです。 これを脱ごうとすれば、復帰路程の審判時代において、どのようにしなければならないのでしょうか。「私」自身がみ言で武装し、み言の実体にならなければなりません。実体過程を通過しようとすれば、必ず堕落性を脱がなければなりません。ここには四大条件が残っているので、これを脱ごうとすれば、迫害も受け、試練も受けなければならないのです。 13 再創造歴史とは、どのようなものでしょうか。落ちたものが上がるのです。反対の力で、勢いよく跳ね上がります。それで、心情の一致点を立てながら進むのです。ですから、信仰がなければなりません。また、信仰に先立ってあるべきものは、行うということです。自分を中心として行うのではなく、神様を愛する立場で行わなければなりません。愛する方のために行うのです。これを正しておかなければ、復帰の道を行くことはできません。歴史を見れば、そのようになっているのです。 14 神様は、善の側に聖別された動物、植物、鉱物などすべての物を通して、すなわち祭物という条件を通して、人間と関係を結ぼうとされました。そのような時代に生きていた人たちは、真の祭物と一つにならなければなりませんでした。このような時代が旧約時代までです。真の価値を求めていくべき堕落の運命を背負った人間が夢にも考えていないときに、神様は、この人たちをして、真の物を通して真の価値の関係を結ばせるために苦労してこられたのです。 15 地で堕落したので、地で抜け出さなければなりません。神様が複雑な状況をつくるのは悪いことではありません。どこに行ってもぶつかり、どこに行っても苦しむようにしておいたのは、汚れたものを取り除き、傷を取り出し、堕落性を早く脱ぐようにするためです。環境が平坦でなければ、体にごびりついた垢をすべて剥ぎ取るかのように、殻をどんどん剥ぎ取るというのです。ですから、多事多端なほど、蕩減的解怨成就が早いというのです。 16 世の中に堕落した世界圏、堕落圏があるので、それを抜け出さなければなりません。いくらアンテナが水中にあっても、この平面線を越えて、その先端が出れば、世界に通じるのと同じように、真の愛のアンテナが堕落性のアンテナを越えなければなりません。ですから、サタン世界のすべてのものを否定して余りあってこそ、天と関係を結べる、条件的存在になるのです。全体的存在ではありません。このようなことを宗教が分からなかったのです。 17 実体をまとって栄光の復活の日を迎え、神様のみ前に報いることのできる時が終わりの日です。神様の息子、娘の名でサタンを打ち砕くことが、正に伝道です。伝道する立場は涙を流す立場であり、歴史的な先祖たちがしっかり闘いなさいと祝福してくれる立場であり、未来の子孫たちまで期待にあふれた目で見つめる立場です。 言い換えれば、その立場は、僕の立場から養子の立場に、養子の立場から直系の子女の立場に再生する立場だというのです。私たち人間が、このように再生して、実体復活するのが神様の願いなのです。歴史的な基準を横的に立てて、復活の基準を立てなければなりません。 18 統一教会の教会員たちは、み旨を信じて進むにときに、僕の時代と養子の時代と直系の子女の時代を経なければなりません。そのような三過程を経て、自分が伝道した人や自分に従う食口を、父母が子女のために死を覚悟して愛するように愛することができなければなりません。「私が犠牲になっても、私のあらゆる福をその人に譲り渡せれば感謝だ」という心が皆さんに自動的に起きてこそ、祝福を受ける息子、娘になることができるのです。 真の愛で完成する段階 19 真とは何でしょうか。男性の前に真の愛をもった女性、女性の前に真の愛をもった男性が真です。父母の前に真とは何でしょうか。真の愛をもった孝子です。孝子の前に真とは何でしょうか。真の愛をもった父と母です。人間世界の前に真とは誰ですか。神様です。神様のみ前に真とは誰ですか。真の愛で一つになったアダムとエバです。そのようになれば完成です。 そこには、父母がいて、師がいます。父と母は息子、娘を教育します。夫は妻を、妻は夫を教育するのです。そのように生きた人たちは、父と母になり、師になり、主人になります。そのようになれば、その家が平和の基地になります。ですから、家庭ですべてが実を結ぶようになっているのです。 20 真の父母は何から出発しましたか。真の愛から始まりました。結局は、愛が問題になります。 真の愛を中心としていく家庭、氏族、民族、国家、世界は、一つに通じるのです。歴史の方向性は、真の愛の道だけでなければならないのですが、今までそれは、ジグザグでばらばらになってきました。 それを真の父母が来て、完全に方向を変えておかなければなりません。個人を越え、家庭を越え、氏族を越え、国を越えて、そのようにしなければならないのです。 21 心と体が真の愛で一つになれば、体の所有は心であり、心の所有は体なのです。心と体が一つになった男性と女性、この二人が真の愛で一つになるとすれば、真の愛をもったので、神様を占領することができます。神様を占領しようとすると、橋を架けなければなりません。それは、男性一人ではできず、女性一人ではできません。愛を中心として、夫婦が、横的な愛に連結されなければなりません。男性と女性が完成しようとすれば、自分の相対を訪ねていかなければならないのです。 22 真のオリーブの木の家庭の畑には、サタンが触れることのできる何の理論的根拠もありません。サタンが触れることができるのは長成期完成級までであって、完成期完成級には触れることができません。責任分担を完結することによって、原理結果主管圏と直接主管圏が真の愛で一体となります。連結されるのです。サタンがこれを分立させる内容はありません。ここから新しい歴史的な転換時代が訪ねてくるのです。 23 三大王権が一カ所に集まった組織体が私たちの家庭です。過去、現在、未来世界の王宮基地が私たちの家庭です。祖父を神様のように侍らなければなりません。家庭において、大王として絶対的な力をもった方が祖父です。父母はアダムとエバの立場です。現在の家庭の王であり、中心です。子女は、未来世界の王権を相続します。これが真の愛で結ばれた皇族概念です。そのように完成してから行くところが天国です。そうでなければ道がありません。この位置において完成するのです。 24 神様の創造目的は、アダムとエバが真の愛の主体であられる神様の戒めを守って、真の人として完成することです。さらには、神様の真の愛で一つになった真の夫婦になることです。アダムとエバが真の愛で完成することは、すなわち神様が実体をまとう希望が成就することです。そして、彼らが真の夫婦として完成することは、すなわち神様の絶対的な愛の理想の完成を意味するのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第一章 信仰生活とは何か 第五節 信仰生活での体験 1 皆さんは、信仰生活において神秘的体験、あるいは霊的に神様がいらっしゃることを体験していますか。皆さんの中に、祈りや夢での啓示の中で、霊的にでも先生とたびたび会い、先生の指導を受ける人がいるはずです。一〇〇パーセントそのようにならなければなりません。それは、私たちだけがもっている力であり、私たちだけがもっている誇りであり、私たちだけがもっている宝物だというのです。 今まで宗教は、体験的な過程を経ることができなかったために、あたふたとさまよい、世俗化してしまいました。しかし、統一教会は、最後の位置に立った神様であることを知っているので、いくら波風や洪水が押し寄せてもこれを押しのけ、死ぬことがあっても、あすへの希望を遺言に残して死ぬことのできる男性と女性になっているという事実は、驚くべきことです。 み言の体験 2 真理のみ言は、同じ内容を何度聞いても嫌になりません。これを体験しなければなりません。同じみ言を百回以上聞いても、また聞きたいと思う真理のみ言をもった教会に行けば、間違いなく天国に行きます。また、百回会い、千回会っても、また会いたいと思う教会指導者に出会ったなら、離れないでください。一つの手を失えば、残りの一つの手でその人をつかんでください。そのような指導者に出会えば、間違いなく天国に行くのです。 3 統一教会の原理のみ言を聞いて、教会に行こうと決心すると、必ず試練が伴います。あるいは、原理のみ言を聞くと約束しておくと、必ず家に何か事故が起きたり、いつも何か出来事が起こります。皆さんは、そのような体験をしたはずです。これは間違いない公式です。なぜなら、個人的な環境から、より高く上がろうとすれば、サタンがてっぺんから押さえつけるからです。 4 誰よりも深い心情関係を経て与えようとするので、み言を深く知らなければなりません。一〇〇パーセント以上の心的基準と連結される立場に立とうとすれば、そのように深いところまで体験し、実感しながら与えなければなりません。そのような心をもってみ言を伝えなければなりません。行動的な面で、彼らが「私」を好ましく思うことができるようにしなければならないのです。 5 信仰生活は実戦です。実戦で勝たなければなりません。新しい人が教会に行こうとするときは、必ずサタンが働くのです。新しい人が入ってこようとすれば、必ず妨害しようとします。ですから、それを克服させるためには、主体が絶対的でなければなりません。完全なプラスは完全なマイナスを創造します。ですから、うやむやではいけません。確定的な立場で、すべてのことを説明しなければならないのです。 霊的体験と心情体験 6 初代教会は、神霊の役事によって迫害の渦中を乗り越える行動ができました。しかし、それが個人から始まって、家庭を経て、民族を経て、世界的になることができず、限定された内容で残るようになりました。それは、どのような根本原因によって自分たちに霊的な現象が起き、またそれがどんな過程を経て、どんな終着点に向かっていくのか、その方向をはっきりつかめなかったからです。 7 初めから先生は、霊界を中心として重要な解決点を立てました。解決すべきその基準が国家を越え、世界を越える霊界かということを鑑定してきたのです。霊界は超国家的であり、超民族的なので、霊界では国家を越えて心霊状態が同じ人たちが集まります。国家を超越したというのです。 8 今後、霊的な体験をしなければなりません。自分のすることが成功するのか、失敗するのかということが分からなければなりません。祈りを熱心にすれば、すぐに成功することが分かります。それをすれば、気分が良くて、体が軽くなるのです。肉体的に分かるのです。体がそうです。そのためには、自分を考える観念、個人主義的観念が備わっているものを、すべて拭い去ってしまわなければならないのです。 9 先生は、世の中のどこかに行って苦労する統一教会の宣教師たちを、毎日のように霊界を通して指導し、教えてあげています。皆さんは、生活を通してそれを知らなければなりません。統一教会に入ってきて一週間だけみ言を聞いて決心すれば、生活態度が変わります。昔のことは嫌いになります。ですから、先生が教えた話が耳に入ってきて、話を聞く前に既に予示されたものを再び聞くのです。こうすることによって、統一教会の中心食口にならざるを得ないというのです。 10 信仰生活は体恤です。体恤しなければ分からないというのです。ですから、体恤しなければなりません。体験ではなく体恤です。体恤というのは何でしょうか。天が悲しい時、「私」がその悲しみを知らなければなりません。その悲しみが感じられるのが体恤です。体恤すれば、祈りが必要ありません。 11 信仰において、最も貴いことは体恤です。体恤して、自分自身でも分からない涙を限りなく流さなければなりません。皆さんは、意識を超越して目から涙が落ちるのを感じたことがありますか。誰かに非難されたといって、悔しく、悲しいからではありません。自分でも分からない悲壮な心情が湧き上がり、とめどなく涙が落ちなければなりません。信仰者の本質的な生活像は、そうでなければならないのです。自らにも分からない苦痛が、深くしみ込んでくるようでなければなりません。胸が詰まり、身の置き所がないほど、深くしみ込んでこなければならないのです。 12 皆さんが生涯を通して体恤信仰をするにおいて、原則的な分別路程を歩みながら、万物万象の前に、「永遠不変の勝利者だ」と誇れる基準を立てなければなりません。そのような基準を皆さんが立てることができないとすれば、この地上に悲しみの条件が残るようになります。また、悲しみの条件が残っている以上、天上に行っても、神様の内的な心情を尋ねていくことは困難です。ですから、皆さんは、心の立場にいるイエス様、体の立場にいる聖霊を通した生命体として、神様の栄光の実体として現れなければなりません。そうするとき、初めて皆さんが信仰の実体になるのです。 13 先生は今まで、韓国にいる数多くのキリスト教徒よりも多くの精誠を神様のみ前に捧げました。心情的な人は発展するようになっています。個人的な心情から家庭的な心情、民族的な心情、世界的な心情に発展し、体恤するようになっています。心情をもってより一層精誠を捧げる人がいるとき、神様は、その人を離しません。神様は、そのようにしていない人を用いては、作戦を行うことができません。 天国保衛の命令を受けた立場において、自分の位置をどのように信仰的に導いていくかという問題が、何よりも大きな問題です。自分が一つの行動を間違えば、歴史が左右されるので、のちに歴史的な審判を受けるようになるのです。ですから、寝ること、食べること、着ることなど、一切の生活を、信仰を中心として行っていかなければならないのです。 14 先生が車に乗って出発すると、すぐに良くないと感じるときがあります。そのときは、進路を変えます。そのようなインスピレーションや体感が来るのです。体感は、体恤する信仰生活で生じます。皆さんが道を行く途中で、電柱でも何でも、それをつかんで痛哭したい心情になるときがあるはずです。そのような時を絶対に逃さないようにしなければなりません。そのような時を何度か逃せば、そのような機会は私から遠ざかります。それを逃してしまえば、絶対に「私」にプラスになりません。かえって反対の力になって、私を押しのけるのです。 15 体恤は、必ず信仰生活に必要です。体恤を通して、神様の人格について知ることができ、それと同時に、神様が「私」と共にどのような内的な心情関係をもつのか、ということを感じられます。体恤の道を通してのみ、私たちは、そのようなことを感じられるというのです。信仰生活を通して幸福を感じ、また、信仰生活を通してより理想的な新しい希望をもつことも、体恤の過程を経なければ現れません。 キリスト教がローマ迫害時代に圧迫を受け、ライオンの餌になりながらも信仰の道をひるまずに行けたのは、漠然とした立場でそうなったのではありません。これは、そのような立場を乗り越えられる、体恤した内容があったからなのです。 16 皆さんは、天倫を中心として運行される神様と、そのみ旨を成就するために、人間に対して無限に忠誠を尽くされた神様の事情を体恤しなければなりません。また、このみ旨を立てるために無限に犠牲になってこられた神様の心情、また未来の理念を立てるために無限に御自身を超越された神様の心情、無限に与えようとされる神様の愛の心情を体恤しなければならないのです。 重生の体験 17 私たちは、信仰生活をするにおいて、完全に自分自身を忘れ、祭物になりながらも足りなさを感じ、犠牲になりながらも足りなさを感じて、死の場においても自らを叱責することができなければなりません。このように天のみ前に何も誇らない本性の人になってこそ、永遠であられる天の復活の理想を成し遂げることができるのです。 18 信仰路程において、サタン世界のどんな人よりも優れていなければならないのであって、彼らと同じ程度であってはいけません。内的な心情と心性を比較してみるとき、あえて彼らがついてくることができないほどの気高い心情と心性の円満性をもたなければなりません。その条件を根拠として、復活圏内に入ることができるのです。 19 私たちは、悔い改めの涙で復活圏を迎えなければなりません。アダムとエバが流せなかった涙を流して、抜け出さなければなりません。互いが反目し、妬ましく思いながら、「私の罪の動機は、お前のせいだ。私はこうなるはずではなかったのに、お前のせいでこうなった」と言って、自分の悲しみを第三者に転嫁させようとして、「私は肯定されるべきであり、正常だ」という気持ちをもってはいけません。「私」を否定して、環境を肯定しなければなりません。私が救援されることよりも、国が救援されることを願い、国のために涙しなければなりません。また、家庭が救援されることを願い、家庭のために涙することができなければならないのです。 20 私たちの生活を復活させ、私たちの生涯を復活させて、善を追求するようにする主体的な対象が存在するという事実をはっきりと知り、信仰心をもっていく「私」自身になったとすれば、私自身が対象の立場でその主体と一つになり、主体の目的と対象の目的が一致する一点を選んでいかなければなりません。 そのような人は、いくら難しい環境であっても、その環境を克服することができます。いくら難しい事情があるとしても、その主体であられる絶対者の願いと目的はこうだと、はっきりと知って悟れば悟るほど、その悟りが自分の生涯路程において、直接的に新しい力の源泉になるのを感じるようになるでしょう。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第二章 心と体の修練 第一節 修練とは 1 修練とは磨き、鍛錬することです。磨き、鍛錬するには、何を標準としてするのでしょうか。皆さんの中には二種類の人がいます。外なる人と内なる人がそれですが、堕落した立場から見れば、堕落した外なる人と堕落した内なる人がいます。これらが本然の人格体に似ていくのです。本然の人格体とは、万物が敬拝し、神様が懐に抱かれ、キスしてあげることのできる幼子のような姿です。したがって、皆さんは、本然の人格体を標準として修練を受けなければならないのです。 分立によって善の対象になる 2 皆さんは、どれほど統一教会のために生きたでしょうか。統一教会のために自分がいたのでしょうか、自分のために統一教会を利用したのでしょうか。ここから善悪の基準が分立されるのです。善と悪が別々にあるのではなく、み旨から外れるときは、悪と善として分かれます。善は正常な軌道を行き、悪は異常な軌道を行きます。 今日、人倫道徳や社会の道徳基準を中心として見てみるときも、原理原則があります。原理は、「私のために生きなさい」と言うところで成立するのではありません。ために生きようとするところで原則が成立します。ですから、統一教会の教会員として、二十四時間自分のことを考えるより、もっと大きな統一教会のイメージが「私」を占領していなければなりません。夢においても、統一教会と離れている自分になってはいけません。 3 善の神様の人にならなければ、善の神様が願う家庭を望むことはできません。また、善の神様の家庭にならなければ、善の国家や世界を望むことはできません。ですから、一番の問題は、「私」自身で解決点を探さなければならないということです。その境界線が心と体です。 苦行による蕩減 4 肉身を打つ方法は、正に苦行です。それで、イエス様は、「自分の命を救おうとするものは、それを失い、それを失うものは、保つのである」(ルカ一七: 三三)と言いました。これは、体が願うものを切ってしまわなければならないという話です。体が願うものをなくさなければならないのです。 5 歴史時代において、どんな宗教よりも、苦行する宗教を訪ねていかなければなりません。宗教生活とは、良心が拷問官になって、「この体め、この体め!」と言いながら、完全に死んで倒れる時まで拷問し、降伏させ、再び目覚めないように占領できるようにすることです。心が体を占領しなければならないのです。 6 宗教は、なぜ苦行をしなければならないのですか。なぜ十字架を負わなければならないのですか。なぜ犠牲になって奉仕しなければならないのですか。それは、あらゆる人間が嫌うことです。ですから、この堕落した世界で、宗教は出家を強調してきたのです。すべてのことを完全に否定しなければなりません。統一教会の祝福は、完全否定を追求するのです。 個人否定から家庭否定、氏族否定、民族否定、世界否定、思想否定まで、あらゆるものを否定してきました。その否定する段階が高まるにつれ、自分の価値が蓄積されるのです。サタン世界を否定する足場が広くなれば広くなるほど、「私」の本然の人格の蓄積は高まります。大きくなるというのです。ですから、否定するのです。ですから、宗教は現実を否定して出家するのです。 7 宗教は、苦行の道を行きます。体が好むものは足で蹴ってしまいなさいというのです。肉的な目が喜ぶとおりに行ってみると、心の目はそれを嫌います。すべて反対です。人間はもともと矛盾した存在だと考えるのも、堕落を知らなかったからです。 矛盾した自我の発見、これは偉大な発見です。歴史において、どんな発見よりも偉大です。堕落がどのようにしてなされたかを知っているとすれば、それは何より驚くべきことです。この混沌の中から解放される道があるとすれば、どんな犠牲を払っても行かなければなりません。それが堕落した人間が行くべき責任路程なのです。 8 「復帰蕩減」ではなく、「蕩減復帰」です。「復帰蕩減」というものはあり得ません。神様の「復帰蕩減」という概念は、エデンの園にはあり得ません。もしそれがあるとすれば、アダムとエバを思いどおりにすることができます。堕落によって血統が変わったことが問題です。種が変わりました。それを蕩減しなければならないのです。 否定によって本然の道を求める 9 復帰の道においては、皆さんが最も好むものが怨讐です。男性には女性が怨讐であり、女性には男性が怨讐であり、父母には子女が怨讐であり、子女には父母が怨讐であり、その父母の一族には氏族が怨讐であり、氏族は民族が怨讐です。 すべて怨讐になっています。これを一度に清算するためには、すべて否定しなければなりません。自分の一族の四位基台を失った悲しみすらも体験できない人は、天の国に行くことはできません。神様は、数千代を延長しながら、今まで四位基台の復帰を願ってきたのです。神様のみ前に千年、万年親孝行しても、顔を上げることはできません。罪人の中の罪人のような自らを、逃れることはできないというのです。 10 天国に入るためには、サタンの血統を否定して再び元に戻さなければなりません。純潔であり純血です。純潔血統、純潔愛を中心とした家庭基盤の上で孝子にならなければなりません。家庭的孝子になれずにいます。国家的忠臣、孝子になれずにいます。家庭的純孝子、家庭的純忠臣、家庭的忠聖人、忠聖子にならなければなりません。天地を身代わりして相続できる息子、娘になれずにいるので、これを皆さんの一代で成し遂げなければならないのです。 11 自分のために生きる世の中は滅びました。堕落は、自分自体を先に自覚して中心の位置に立ったものなので、それを否定しなければなりません。自分を否定して全体を生かしたあとで、自分がそこに花を咲かせなければならないというのです。花の香りは、一年育った花でも、根と幹、枝のすべての栄養素を吸収して花が咲いたあとに出るのです。ですから、全体のために生きる人になって、花が咲き、香りが漂ってこそ、神様が訪ね、天使が飛んできて保護するようになります。それが天地の願いなのです。 12 皆さんは、神様を喜ばせる贈り物をもっていますか。神様が訪ねてくるとき、「本当にありがとう!」と言える贈り物をもっているのか、神様が訪ねてくるときに、家庭的に善の贈り物を差し上げられるのかというのです。夫婦になっていれば、夫婦は神様が訪ねてくるときに、贈り物として差し上げるものは、ほかのものではなく、愛で一つになった夫婦です。 愛で一つになった夫婦はどのような夫婦でしょうか。自分のために生きる夫婦ではなく、妻は夫のために生き、夫は妻のために生きる夫婦です。その夫婦が永遠に一つになろうと、生殖器を守って永遠に行こうという、その家庭を神様が贈り物としてもらうことを願うというのです。 13 アダムとエバが完成して息子、娘を生んでこそ、実体的な神様の姿になります。しかし、サタンの息子、娘になりました。天使長の息子、娘になりました。神様と関係のない息子、娘になったのです。ですから、完全に否定しなければなりません。血統を汚したので、神様が思いどおりにできません。 愛する女性とあす、あさってに結婚しようというのに、山賊が盗んでいったも同然です。そのように山に入って、盗んだ物で生活し、息子、娘を生んで一つの民族になったのです。昔、結婚の約束をしていた男性がその姿を見たとき、どれほど惨めでしょうか。神様が全知全能だといっても、天使長を思いどおりにすることはできません。天使長を葬り去ることはできない状況で、その血肉が混ざった息子、娘全体を葬ってしまうことができるかというのです。ですから、神様は、囹圄(牢獄)の身です。監獄に閉じ込められているというのです。 14 自分を否定するまでは、創造本然の原素材の立場に戻ることはできません。そこには、分かれた隙間があってはいけません。皆さんが本然の愛の理想家庭に定着するためには、サタンが入る隙間があってはいけません。水が入ってきてはならず、空気が入ってきてはならず、光が入ってきてはいけないのです。 15 愛を受ける位置に立とうとすれば、主体と対象の立場で一つにならなければなりません。主体は完全に与えようとしなければならず、対象は完全に受けようとするとき、主体と対象が一つになるのです。百を与えようとする主体がいれば、「私は百を受けなければならない」と言わなければなりません。天が百を与えようとするのに、私たち人間が自分の考えや自己主張、自分の欲望を中心として受けようとすれば、百を満たせる場が生じません。 自分の欲望があり、希望があれば、それが八十、七十、六十、五十になるというのです。ですから、百をみな受けることはできません。「百を完全に受けようとすれば、あなたのところにあるすべてのものを空けてしまいなさい。すべてのものをなくしてしまいなさい。すべてのものを否認しなさい。ここでは、すべてのものを放棄してしまいなさい」と言わなければなりません。全体を放棄して、絶対服従するのです。服従は悪いことだと思うかもしれませんが、完全に服従していけば、その人を占領することができるというのです。 16 善の人は、生まれてから死ぬ時まで、永遠に人を助けてあげようという人です。階級を超越して、東西南北を超越して、人種を超越し、歴史過程で定められた伝統を乗り越え、永遠に助けてあげながら生きて逝ったとすれば、その人は善の人です。自分が永遠に人のために与えてみると、空っぽになって、低気圧になるのと同じです。自分自体を他のところに押し出すので、あちらの世界の周辺には高気圧圏が生じます。ですから、息が止まるときは、その高気圧が一度に押し寄せます。千年積んでおいたものが一瞬のうちに上がってきて、「私」を一気に数千万年の頂上に上げてくれるというのです。 勝利者になる道 17 神様も人間も、まだみ旨を成就できないまま歴史は流れています。このみ旨を成就できなくなったのは、神様ではなく人間のためです。言い換えれば、アダムとエバが堕落したために、このみ旨が失敗するようになりました。ですから、失敗したこのみ旨を収拾しようとするのが、今までの歴史過程であり、摂理路程です。 このみ旨が成就されるためには、み旨を成就できる人が必要です。神様が長い歴史時代を経ながら、アダム家庭からノア家庭、アブラハム家庭、モーセ家庭、ヨセフ家庭を選んで、み旨に従う人をお立てになりました。もし、彼らが天と地を連結させる責任を果たせなくなるときには、み旨を成就できる方向さえ備えられなくなります。このような事実を、私たちは摂理路程を通してよく学んだのです。 18 今日、統一教会を中心として見れば、統一教会がみ旨を成就させるのか、させられないのかということが問題です。み旨は個人に該当するものもあり、全体に該当するものもあります。個人に該当するみ旨に相対できる人と、全体に該当するみ旨に相対できる人がいなければ、そのみ旨を成就することはできません。いくらみ旨が成就する時を迎えたとしても、その人が責任を遂行できなくなれば、み旨を成就できるひと時を失ってしまいます。み旨を成就するためには、必ず人が必要であり、その次には、時が問題になります。いつでも、時というものが問題になります。それと同時に、時と人の間に関係して、み旨を成就させる条件が必ず必要なのです。 19 イエス・キリストは、自分が引き受けた専門分野である万民を救援する責任を遂行するために、まずどのような立場に立たなければならないのでしょうか。その方も、やはり全身全霊を込める立場に立たざるを得ません。寝ても覚めても、ひたすら自らのすべてのものをここに投入しなければなりません。このようなことは、何かの命令を受ける立場や強要される立場からではなく、自分自らしなければなりません。そうしてこそ、それを通して自分の希望が芽生え、幸福の条件が提示され、それによって、自分の勝敗が決定されるのです。 20 子女なら子女、伝道した人なら伝道した人を中心として、周囲に垣根をつくらなければなりません。そのような垣根をつくって、その垣根の内ではどんな秘密も自由自在に議論することができなければなりません。死んでも私たちをサタン世界に移すことはできないという絶対的な圏内がつくられてこそ、神様は、ここから絶対的なみ旨を広げていけます。これは、今後、皆さんが専門家として責任をもち、遂行しなければならない分野なので、よく知らなければなりません。 21 勝利者になろうとする者にぶつかってくるあらゆる環境条件は、協助する環境ではなく、反対する環境です。そのような時、その環境に耐えられなければならず、心だけは、信じて頼ることができるようにならなければなりません。この心は、歴史的な血と涙と汗がまだらに染まって私たちにまで連結されてきます。ですから、どんな困難にも、心だけは動かず、変わってはいけません。 「どこの誰も、勝利したいと思うこの欲求の心情を奪っていくことはできない」という自信をもって進まなければなりません。自信のない勝利は、偶然の勝利です。そのような勝利ではなく、自信のある絶対的な勝利をしなければなりません。そのような勝利は、歴史的な勝利であると同時に、創造理想の勝利です。信念に燃える勝利的な心がなければなりません。どんな試練でも、勝ち抜くまでは勝利の月桂冠をかぶることはできないのです。 22 原理を学べば、否定できない事実であることが分かるようになるので、行かざるを得ず、やらざるを得ません。ですから、皆さんは、自らが行くべき道なので、その路程で敗北者にならずに勝利しなければなりません。先生も今まで独りで闘いましたが、勝利した基準があるので、皆さんも勝利することができます。先生がいる限り、心配せずに最後まで闘っていけば、勝利は皆さんのものです。先生は確信できます。そのように思って、自信をもって力強く突撃していきなさいというのです。 23 指導者は、部下により良く食べさせ、より良く着せたいと思わなければなりませんが、もし危急を要する時は、悲惨な道に追い立ててでも送らなければなりません。モーセがどれほどもどかしい思いをもって、民族を離れて四十日祈祷を捧げたでしょうか。モーセは、彼らに暴風雨が迫っていることを知っていたのです。 先生は、きょうもこの道を歩んでくる食口たちを見て胸が痛かったのですが、痛めば痛むほど彼らを追い立ててでも、一日でも早く天宙理想を実現しなければならないという切実な心を感じます。先生は昔、罪人として刑務所にいたことを覚えています。アメリカは、鉄格子をつかんで涙を流しながら訴えた先祖がいたことを忘れれば、滅びます。勝利は、涙と血と汗によってのみ得ることができます。先生はどんな孝子にも劣らず、たくさんの涙を流しました。天は善を指向する人の保護者だということを、先生は知っています。死を覚悟し、仕事をするたびに、天は生きる道を開いてくださるのです。 24 信仰生活をするにおいて、三つだけすれば、勝利は決定するようになっています。問題は、どれくらい持ちこたえられるかということです。数十年行くのでなければ数年行くのかということは、皆さんの努力と持久力に左右されます。 第一に、「理念において制覇しなさい」、第二に、「精誠と忠誠において誰よりも先頭に立ちなさい」、第三に、「善の行いにおいて先頭に立ちなさい」というものです。この三つだけ実践すれば、今後の勝利は既に決定されているのと同じです。結果は持ちこたえる力と期間、そして努力によって左右されます。勝利を得るのは、皆さんの努力いかんによって、七年が五年に短縮されることもあり、一年に短縮されることもあり得るのです。 25 勝利の中で最高の勝利とは、どのようなものでしょうか。本来、人間は勝利の本郷から出発するようになっていますが、堕落したために、それができないところから勝利の世界を求めていくようになりました。その求めていく標準とは何かというと、人格完成を成し遂げた位置です。もちろん人格も必要かもしれませんが、その人格を動かせる内心的な核、すなわち愛がもっと必要です。その愛が正に神様の愛なのです。 26 言葉よりも事実が必要であり、弁解よりも実績が必要です。弁解は通じません。言葉は通じません。実績の前に、結果は極めて厳粛なものであり、冷静に判断されるものです。正しければ正しいものとして、悪ければ悪いものとして帰結します。勝利は勝利として帰結するのです。敗者は敗者として、悲しみと惨めさとともに帰結するのです。それが歴史的な判断の路程なのです。 27 昔のように、むやみに生きることはできません。そして、自分の先祖たちとあの世に行っている宗祖、王、そして神様がすべて一体になり、天の国の血統を伝授してサタン世界の血統を地上から完全に清算し、一つの大家族の兄弟たちをつくつていかなければなりません。一つの大家族から一つの国、一つの文化世界、アダム文化世界、絶対、唯一、不変、永遠のアダム文化の世界を創造しなければならないのが、「私」の責任です。私が責任を果たさなければなりません。 今は「私たち」という言葉を語ることができません。私の心と体が一つになり、その次に、私の家庭が一つになり、私の一族が一つになって、国家圏、世界圏の国に接ぎ木して、野生のオリーブの木の畑を、完全に真のオリーブの木の畑にしなければならないのです。 28 理想家庭をつくれなかったのは神様の責任ではありません。人類の先祖と子孫である皆さんが責任を果たさなければなりません。神様が理想家庭をもってきて与えることはできません。破綻させた張本人が直さなければならないのです。理想家庭、平和理想世界王国を失ってしまいました。それが罪の中で、途方もない罪です。絶対的であり、唯一、不変、永遠の神様が造るのに、誤差はあり得ないのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第二章 心と体の修練 第二節 修練の目標 1 人間が失った自らを取り戻そうとすれば、どのようにしなければならないのでしょうか。子女を失う当時の、神様の心情を回想しなければなりません。そうでなければ、本然の自分を取り戻す方法がありません。失ったものは、失ったその場所にまた行ってこそ、見つけることができるように、失った自分を取り戻すためには、「私」を失う時の神様の心情を回想しなければなりません。そのような運動を提示しなければ、人間は本来の自分を取り戻すことはできないのです。 本然の自分を取り戻すこと 2 「私」を取り戻すには、誰を中心として取り戻さなければなりませんか。自分を中心として取り戻すのではありません。神様を中心とした私を取り戻すまでは、本然の位置に戻ることはできません。ですから、数多くの宗教は神様を求めるのです。神様と私の関係を知って、私がどのように立たなければならないのかということを知るための道が、宗教の道なのです。 3 人間にとって最も貴いものは、神様の全体属性を備える本然の私です。しかし、人間が最も貴いものを失ったので、それが見つかるまでは喜びや幸福を感じることができません。それで、今日の堕落した人類は、東西南北の四方に散って、その「本然の私」を探し求めているのです。 4 絶対的な理念の本体であり、善の本体であり、生命の本体であり、愛の本体であるその何かを必然的に求めるべき人間なのですが、「私」自身は今、さまよっています。このような私の姿が絶対的な善の方向と角度に比べて、どのような方向と角度をもっているのでしょうか。 私の心は右に行こうとするのに、体は左に行くのはどういうことでしょうか。私の心は、もっと高い理念をもとうとするのに、実際には限界のある宇宙観をもっているのはどういうことでしょうか。私たちの姿を、もう一度冷静な立場で観察してみなければなりません。その何かを求めるためにあえいでいる、自らの強情でひねくれた姿を見つめようとしなければなりません。私には体があり、心があり、霊があります。私たちは、この体と心と霊が統合した一つの姿にならなければならないのです。 5 神様と共に働き、共に死ぬ立場で自分を再創造する努力を経なければ、平和の境地、神様の理想郷は「私」と関係を結ぶことができません。この距離を短縮させ、その理想的平和の境地が自分のものだという自覚をもち、自分が動くときは必ず神様が創造した本然の道に従って動くようにするのです。そして、天国に入る時、サタンが汚したものをきれいに清算して解放し、天国の王権を受け継いでから入らなければならないのです。 6 人はみな、負債を負いました。生命の負債、血統の負債がそれです。宇宙の愛の中で生じた存在世界に負債を負っています。ですから、負債を返す解放の位置に行かなければなりません。万物を造られた神様の本然の愛の心の位置を踏み上がって、神様までも解放させてあげなければならないのです。創造したすべてのもの、絶対信仰、絶対愛、絶対服従の基準で造ったものを神様が失ったので、私たち人間が取り戻してあげなければならないのです。 自己主管が優先 7 今は、自分たちの生命と、先祖たちの生命を救うべき覚醒時代です。これを考えるとき、「私」個人はこのように自由に動いて暮らせる自らではありません。このすべての存在世界は、宇宙的な関係圏内で私の実存価値を立てることを待ち望んでいるのを、実体的に感じなければなりません。心で感じ、頭で理解するだけでなく、情的に感じることのできる立場にまで進まなければならないというのです。 今日、人間を見つめて、「あまりにもかわいそうです。お父様!しかし、お父様が良心をもった人間に物質を与える責任と、真の心をもつ者の体を主管すべきみ旨があることを知っておりますし、真の霊自体がお父様の主管を受けなければならないことを私たちは知っております」と言いながら、自分自身に山のような黄金と宝物を持ってこられても、それが心の願うものではないとすれば、それを果敢に捨てることができなければなりません。 問題は、このようにこの上なく大きな物質的な試練を、軽々と越えられるのかということです。したがって、私の体の価値は宇宙よりも大きいので、この宇宙よりも大きな体を私の心が屈服させる時、私の心は宇宙的な価値を乗り越えるのです。 8 私たちの心は、世界を抱き、天地を抱き、最後には神様まで抱こうとします。それが心がもつ目的です。ですからイエス様は、「神の国は、実にあなたがたのただ中にあるのだ」(ルカ一七・二一)と言いました。さらには、「父がわたしにおり、また、わたしが父におることを知って悟るであろう」ヨハネ一〇・三八)と言いました。 皆さんは、皆さんがもっている理念や、皆さんが暮らしている生活環境において、隣人をどれくらひ参(一緒に参加すること)させることができ、この民族とこの世界を、どれほど引き入れることができますか。皆さんの心は大きいのですが、その心の中に自分の一つの体を入れることができない堕落した人間です。皆さんの心は、天地を抱き、神様までも抱いて安息させてさしあげようとします。それにもかかわらず、皆さんは、自分の一つの体を征服できずに、あえいでいるのです。 9 皆さんは、それぞれ心をもっています。それでは、心と体は互いに友人になるでしょうか、争い合う群れになるでしょうか。もし友人になれずに争い合う群れになるとすれば、どちら側が闘いの主人公になるのでしょうか。心と体が争えば、いつでも体が先に心に闘いを挑むようになります。心はじっとしているのに、体が心を苦しめるのです。男性の体でも女性の体でも、その体は心を悩ませるのです。ですから、自分一個体において、心と体の統一を成し遂げなければなりません。皆さんが「心よ、体よ、お前たち、統一しなさい」と命令したからといって、心と体が統一されるのではありません。 10 心がどれほど大きいか知っていますか。見えませんが、あることはあります。この心がどれほど大きいかというと、恐らくこの世界を百個、千個入れても、満足しないでしょう。また、地球星のようなダイヤモンドが何千個、何万側あるのに、一個だけしか与えなければ、気分を悪くするでしょう。このように、心は想像もできないほど大きいというのです。また皆さんの心は、学ばなくても、良いことと悪いことをよく知っています。 心が誰かから、「おい、心よ。誰かがこれこれこのようなことをすれば、悪いことなので、その時はお前が番兵になりなさい」ということを学んだでしょうか。学んでいませんが、この心は、体がとても大きな力で刃向かってきても問題にしません。かえってその力に比例して、電気よりも速く、即座に反応を起こします。他の思いをもてば、即座に止めるようにするのです。 どれほど教育を受ければ、そのようになるのでしょうか。もし人が教育して、いつでもそれができるようにしたとすれば、これは大成功です。いくら偉大な教育者でも、このようにすることはできませんでした。このようなことを学んだことがありますか、ありませんか。学ばなくても、すべての人がよく知り、よくできるというのです。 11 世の中が問題ではありません。天下が統一されたとしても、「私」が統一されなければ神様のみ前に行けません。一言誤っても、良心はすべて分かります。良心は両親に優ります。良心は両親が与えたものではありません。天から来たのであり、根っこが神様なので、自分の両親に優るのです。良心は堕落した世界の師に優り、良心は両親に優るのです。 12 皆さんの心と体が闘い始めたのは、いつからか分かりますか。堕落した直後からです。そこで病気にかかったのです。それを取り除いてしまうことができなければ、絶対に天国に行けません。心と体が闘う人は、天国に行けません。先生はそれを闘ったのです。「宇宙主管を願う前に自己主管を完成せよ」というのです。行けば行くほど、神霊的な世界に入れば入るほど、もっと恐ろしいサタンが現れるのです。 13 皆さんは、常に「私」という存在が善悪の母体だということを考えなければなりません。先生も皆さんのような年齢のとき、このような内容で苦闘したのです。 それで、先生が立てた標語が、「宇宙主管を願う前に自己主管を完成せよ」というものです。これが信仰生活においての第一条です。このような面で、自己を完成し、自己を主管できるようになるとき、すなわち、自分の体を制御し、克服できる自主性をもつようになるときは、自分の心と体の相克がなくなるのです。 14 先生は、「お金を下さい」とは祈りません。出世するためには祈りませんでした。それでは、三大目標とは何でしょうか。 第一に、「宇宙主管を願う前に自己主管を完成せよ」というものです。第二に、「絶対的な信仰をもとう」というものです。第三に、「絶対愛をもとう」というものです。これが三大目標です。 「私」の仕事において、サタンがうそをついてだましても、私は絶対的な信仰をもって事実を確認するまで行くのです。ですから、「サタン、お前も、最後には私を正しこに案内しなければならない」という信仰をもつのです。 15 至高な愛の理想を成就すべき人間の完成は、愛に対する責任性をもつ時に可能なのです。その責任性とは、人間が愛の自由を下さった神様に感謝しながら、自己修養、自己管掌で自由の主体になる責任です。人にとって愛の責任性は、法や世間体ゆえに守られるのではなく、神様との生命的、縦的関係の中で自己主管、自己決断で守られるのです。 心と体の統一 16 人の心と体を統一する方法は二つしかありません。一番目には、この体を粉々にして占領する方法であり、二番目は体を打たないで統一する方法です。強制で体を主管する方法はよくありません。それでは、どのようにしなければならないのでしょうか。今まで心は、体と対等に闘ってみることが一度もできずに、いつも負けてきました。それは心の力が弱いためです。 この心に注射を打ち、力を二倍から三倍に増やせばどうなると思いますか。そうすれば体を引っ張っていくことぐらいは問題にならないはずです。つかんで引っ張っていくことができるのです。自動車のタイヤに空気を強く吹き込めば大きく膨らむように、心にも強く力を放り込めば、どのようになるでしょうか。力が強くなります。そのあとに、心と体が闘えばどちらが勝つでしょうか。このように容赦なく体を打って占領する方法と、心に力を加える二つの方法があるのです。 17 心の力の源泉は愛です。ですから、心が授け受けして生じる爆発的な力を神様に連結さえすれば、それは何倍、何百倍、何千倍も統一できるのであり、世界万民が待ち望んでいた願いを成就できるのであり、永遠に共に暮らすことができると同時に、天国も自分のものにすることができるのです。その秘訣が正に愛です。愛は、統一に向かって上がるエレベーターであり、統一を成就できる絶対的な秘訣なのです。 18 この地に暮らしている堕落した人間は、悲しい思いが募れば募るほど、互いに分裂していきます。自分を中心として悲しめば、悪人たちの習性である分裂が起こり、善のために悲しめば、分裂していたものが一つになるのです。すなわち分かれた心と体が一つになって、天倫と統一された合一点がつくられるようになるのです。 19 統一は、「私」の心と体からしなければなりません。これを教える所が統一教会です。したがって、統一教会に入ると、他人のように疎遠に過ごしていた人も、兄弟よりも身近に過ごすようになります。また、肉身の父母ではない父母様に侍り、互いに異なる兄弟と互いに異なる国と互いに異なる民族が、一層強く糾合される高次的な愛をもっています。ですから、このようなところを「萬民之願統一世界」と言わざるを得ないのです。統一教会に入れば、このような希望の要素をもつことができるのです。 20 心と体が一つになった男性と女性、心と体が一つになったその心と体の基準とは何でしょうか。自分の心と体の基準ではありません。神様の心と体の基準、本来の先祖の心と体の基準がなければなりません。本来の神様の心の基準、神様の体の基準がなければなりません。見えない神様の心と体に似て現れたので、見えない神様の心と体の基準を中心として、地上において平衡を取っていきながら出会わなければなりません。会うのに、何で出会わなければならないのかというと、愛で出会うのです。愛で統一されるようになっているのです。 21 どんな聖人も、「心と体の統一が万事統一の基本となる」ということは主張しませんでした。「家和万事成」と言ったように、家が和合すれば万事が成就されるのは事実ですが、和合すべきその父と母の心と体が和合しているのかというとき、そうではないというのです。十人が暮らしていれば、十人の心と体が和合してすべてが一つになるべきですが、サタン世界では十人の心と体が闘っているので、二十に分かれているというのです。そこに平和はあり得ません。 22 皆さんは、個人の心と体を一つにしなければなりません。その次には、夫婦の統一です。愛を中心として互いにために生きるときに、統一が可能なのです。心は今まで一生の間、皆さんの体のために生きました。しかし、この体は心のために生きませんでした。心が体のために生きるのと同様に、体が心のために生きる立場に立って、一つにならなければなりません。 何を中心として一つになるのでしょうか。真の愛、ために生きる愛をもって一つになるのです。そのような「私」になってお互いのために生きる真の愛を中心として、夫と妻が一つにならなければなりません。そうしてこそ、枝がどんどん伸びていきます。それでこそ、大きくなるのです。それが自分で分かります。それでこそ、心が喜びます。何を見てもうれしく、仕事をしても苦しいと思わず、寝なくても疲れないというのです。 23 統一教会の「統一」とは何でしょうか。神様に心と体があるならば、心と体が一つになり、統一された場をもたなければ、神様も解放を受けた喜ばしい場に、幸福の場に出ていくことができません。神様がそうだとすれば、世界もそうだということです。世界自体も主体と対象の関係、社会も主体と対象の関係、家庭も主体と対象の関係になっています。 救援摂理は復帰摂理であり、復帰摂理は再創造摂理です。再創造摂理を通さなければ、あらゆることが成就されません。男性と女性が通じてこそ、互いに夫婦にもなることができます。主体と対象が一つにならなければ通じません。統一もそのように成立します。神様と人間が通じてこそ、一つになります。通じるというのは、体が通じ、心が通じるということです。 24 どこで統一を探すのでしょうか。統一は、犠牲になるところ、譲歩するところにあります。そのようにすれば、どこに行っても、三年モーセずに一つになるのです。三年を越えて和合投入し、犠牲になって投入すれば、新しい主人が行ったり来たりしながら一つになります。世の中が、大宇宙の真の愛の空気でいっぱいになるというのです。ですから、解放圏です。 25 統一する前に、どのようにならなければならないのでしょうか。統一は、水平の上に立たなければなりません。平和がなければ統一はできないのです。ですから平和統一です。知らない人は「統一平和だ」と言うかもしれませんが、知っている人は「平和統一」です。ですから、この言葉は、道理に従って、理屈に合うように連結されています。それは本当に驚くべきことです。それ自体が伝統的な思想をもって、そこに関係している人たちが生きていることが奇跡です。神秘的なのです。 26 和合統一は栄え、闘争分裂は滅びます。分裂すれば滅びます。すべてが相対主義になっているのに、分裂するので滅びるのです。なくなるのです。和合統一です。あらゆるものは、お互いに個性真理体として和合して統一します。上中下、右中左、前中後、これはすべて栄えるのです。補い合うので栄えます。悪は闘争しながら分裂して滅びるのであり、善は一致しながら和合しようとするので、統一されて栄えるのです。 27 平和と和合は異なります。平和はただそのままこの水平上で実現されますが、和合は二つが一つの関係を結ばなければなりません。次に、統一は核がなければ定まりません。重心がなければ大変なことになるのです。なぜ生きるのかという問題や、なぜ仕事をするのかという問題は、目的観に連結されます。「私」が宇宙の中で、どこに関係を結んで生きるかということが問題なのです。 28 自然な環境において原則を中心として従っていき、ために生きることによって広がる和合と統一は天国のものであり、反対に、強制的にこちらのために生きなさいと注文し指示するのは、和平と平和の反対となる地獄の世界です。 皆さん自身の心と体を見るとき、心は天が定めた原則を知っているので、いつでも自分に「他のために生きなさい」と言うのです。 しかし、この体は、神様が定めたことと反対の立場にいるので、強制的に「自分のために生きなさい」と言うのです。このような存在はあり得ず、自動的になくならなければならないのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第二章 心と体の修練 第三節 信仰の修練 1 ヨハネによる福音第三章十六節に、「神はそのひとり子を賜わったほどに、この世を愛して下さった」とあります。アメリカを愛し、教派を愛して、ひとり子を賜ったのではありません。世界のために賜ったのです。バプテスト教会や長老派教会のために賜ったのではありません。それで、先生は、はっきりと教えるのです。統一教会は、世界のために存在し、神様のために存在するのであって、先生のために存在するのではありません。ですから、先生は滅びません。統一教会は滅びません。神様が保護するからです。 すべての完成は、真の愛から始まります。全世界が真の愛を中心として、このような公式を適用して訓練しなければなりません。そのようにしなければ生きていけないというほど、習慣化しなければなりません。世界のどこに行っても、そのように生きなければならないのです。年老いた人を見れば、自分の祖父と祖母のように、父と母の年齢なら自分の父と母のように、自分の相対の年齢なら自分の妻や夫のように、息子、娘の年齢なら自分の子女のように、自分の年齢なら兄弟のように愛さなければなりません。それが習慣化しなければなりません。楽しくなければならないのです。 真の愛で 2 川の水は、海に向かいます。地上は川の水と同じであり、霊界は海水と同じです。人間は誰でも霊界に行くようになりますが、淡水魚は、海水では死んでしまいます。突然入れば、窒息するのです。ですから、慣れなければなりません。統一教会は、その世界の内容を地上で訓練する所です。真の愛、ために生きる愛の活用訓練をさせる修練所が統一教会です。ために生きる愛の実体を形成するための修練所です。神様がために生きる愛で生きているので、ために生きる愛をもった場合、どこに行っても歓迎されます。どこに行っても反発がないのです。 3 真の愛の統治圏として征服することは、容易なことではありません。重なり合った防衛線を経て、受難を克服して立ち上がってこそ可能です。また、その受難を甘受できる自らの立場が決定された現在の基盤をもたなければ、達成することはできません。このような点から統一教会の現在の立場を見てみるとき、統一教会がこの世界の歴史過程で未来の主人として君臨できる立場とは、どのような立場でしょうか。個人のための立場ではありません。個人の立場より良い立場です。世界人類の個々人より少し良ければ、個人的な未来の主人になるかもしれませんが、個人的な主人では駄目です。また、家庭を中心として見てみるとき、少し良ければ家庭的主人になるのですが、私たちが望むのはそれではありません。家庭を越えて氏族、氏族を越えて国家、国家を越えて世界的主人として君臨しなければなりません。これは、簡単な問題ではありません。誰よりも悲惨な歴史過程を経て、現実的勝利の基盤を準備しなければ、未来の主人になることはできないのです。 4 愛のふろしきは、神様とこの宇宙を入れても余ります。神様まで入れても、そうです。もし神様が一秒の間に三十万キロメートルも進む電気をつくったとすれば、神様はそれよりも速く進むはずですが、その愛のふろしきで、もてる力を出し切って走っても事故が起きないほど、愛のふろしきは大きいというのです。いくら宇宙が大きくても、その愛を中心として回るようになっているのであって、直線では行きません。真の愛をもった人は宇宙をもち、宇宙をもった人は、宇宙を治めるのです。今日の地上生活は、このような愛を訓練する所です。そのような所で暮らしているのが人生なのです。 5 真の愛でために生きれば上がり、自分を愛すれば下っていきます。地獄と天国が自分を中心としてできています。体を中心として喜ぶときは、サタンの舞踏場になり、心を中心として絶対的に喜べば、神様の舞踏場になります。神様が喜べる絶対的な心になれなかったというのです。体を中心として絶対的に喜べば、地獄に落ちて滅び、なくなってしまうのです。 6 真の愛で怨讐のために生きてあげれば、怨讐の世界を治めることができるようになり、その怨讐の世界がむしろ皆さんを尊敬し、侍るようになるのです。皆さんの子女や父母よりも、周辺のすべての人のために生きてあげ、これ以上ない真の愛を施せば、サタンは自動的に逃げていくようになり、代わりに神様がその場に訪ねてこられて、千倍、万倍に返してくださるのです。 サタンをして逃亡せざるを得なくさせる秘法とは何でしょうか。真の愛でために生き、ために死に、ために愛そうとする真の人の前では、いくら悪辣なサタンでも、国境線を放棄して逃げていかざるを得なくなるのです。逃亡するとしても、国境線を崩してから行くようになっているのであって、そのまま行くことはできないのです。そのようになれば、どんなことが起こるでしょうか。悪魔、サタンが離れていくことによって、地獄の死亡圏に直行していた無数の生命が、一八〇 度旋回して天の国に上昇できる永生の道理が広がるのです。このように永生の祝福が下されるのです。 み言に従って 7 先生が神様のみ言で生きたので、皆さんも神様のみ言で生きなければなりません。皆さんは、先生より何倍も熟達できるように、み言を読んで、また覚えて行わなければなりません。そうしながら、「私はこのような道を行かなければならない。父母様が願うことがこのような道なので、このように行かなければならない」と考えなければなりません。そのようにすれば、皆さんがある村に入っていったとき、その村の先祖たちまで来て自分に侍ってくれ、「歓喜の同参者になりたい」と思うというのです。 8 父母様が残しておいたみ言をたどる後世になってこそ、その万国の万民全体が永遠の天上に近こに接近していくというのです。先祖を尊重し、先祖が残した遣物と、先祖が訓示として残したみ言を、世の中で自分が生きることよりも、表象的でない実象的な主体として、暗い世界の灯台のように見つめてこそ、暗い海の暗礁が幾重にも囲んだ世界を分別していくことができ、自ら解放の道を行くことができます。その灯台を見て、自分の方向を尋ね求めていく道しかありません。その灯台になれる話を先生がするのです。今まで天地を中心として、先生のみ言以上のみ言を語った人はいませんでした。ですから、この上なく高い心情の世界から芽生えて出てくる、天上のみ言として受け入れることができなければならないのです。 9 終わりの日には、心情と人格とみ言で審判するのです。どれくらいよく信じたか、ということで審判するのではありません。神様には心情の中心があります。天地を中心として、神様が立てるべき、ただ一つの心情の中心があります。そして、この神様の心情と一体になれる人格の中心があります。また、この人格と心情と一体になれる人として、神様の代わりに語れるみ言の中心があります。これが審判の三大要件です。その中でも、み言の審判が最初に始まります。堕落した人間の世の中では、み言の審判が先に展開されるというのです。 10 今日、堕落した世界の思潮は、真理の世界を求めていきます。そして、文化と共に発展していく歴史は、一つの文化世界に向かう理念を求めています。今まで、世界の思潮は、思想と主義を通して現れましたが、万民が一つになることができ、万民が和合できる一つのみ言の基準を立てられないまま、袋小路でもがいています。これが今の現実です。ですから、共産主義者たちも溶かし、民主主義者たちも溶かして、一つにできるみ言が出てこなければなりません。真理を追究するこの世界に一つのみ言が現れて、今までの真理を審判しなければならないのです。 11 皆さんが恩恵に満ちて、命懸けで立ち上がれば、神様が代わりにマイクを持って立ち上がるというのです。天使世界も同じです。先生もそうです。ですから、このみ言に夢中になって、御飯を食べるのも忘れ、寝るのも忘れ、生活するのも忘れるほどに高揚すれば、皆さんは、誰でも、先生がしていたことを身代わりすることができます。この作用が偉大なのです。 蕩減の峠を越えて 12 神様は、アダムとエバの堕落によって、人類を一度に滅ぼしても収まらないほど悔しくて無念なのに、その父の世話になって良い暮らしをしようと、自分が幸せになろうと考えてはいけません。神様が捨てるしかない世界を再び収拾し、第二の理想郷に向かって、本郷の故郷の山河と父母たちに侍っていた孝子、忠臣、聖人たちが歩んだその後ろ姿についていき、一歩でも間違いなくその道を踏んで、この蕩減の峠を越えなければなりません。父母様が歩んだ道は、皆さんが一緒に行かなければなりません。ついていかなければなりません。千里万里、千里遠征です。千里遠征が残っているのです。 13 蕩減の道は、必ず時間が消耗されなければなりません。また、単に時間の消耗だけでなく、自分自らの消耗が起こらなければなりません。このような信仰の道を切り開いていくべき、各自の責任が残っています。それでは、皆さんがここにどれほど時間を消耗し、どれほど自分自身を消耗したでしょうか。これが蕩減の要因を除去させるか、させられないかを左右します。 このように見てみるとき、信仰の道は、犠牲の道です。自分の生涯の犠牲です。言い換えれば、自分が幸福になるすべての要因を投入する道です。それだけでなく、自分の肉身もここに巻き込まれなければなりません。全体を中心とした犠牲と、自分自体を中心とした犠牲の代価を支払わなければならないのです。その時間が長く、自分自体の犠牲の量が多ければ多いほど、それに比例して、自分一代で清算できる蕩滅の量が多くなるというのは、正当な道理です。 14 豊かに暮らす人より、苦労をたくさんする人が福を受けます。一番高い基準は、一番苦労することです。それで、先生は皆さんを苦労する場に追いやるのです。「その分野においては私でなければならない」と言うことができなければなりません。それでこそ、責任を遂行することになります。僕の中の僕になり、養子の中の養子になり、息子の中の息子になって、子孫までも公認する永遠の祝福の立場まで進んでこそ、責任を全うした皆さんになるのです。 行くときは、僕として行き、養子として行き、息子として行き、聖霊とイエス様の資格で行き、最後には父として行かなければなりません。息子、娘の立場までは自分のための蕩減分野であり、聖霊とイエス様の立場は父のための蕩減分野です。父の責任まで果たしてこそ、自らの責任を全うすることになり、過去、現在、未来に対して不足のない自らになるのです。 15 神様の息子であるイエス様は、世界と天宙を連結して親孝行をする男性になることが目的ではありません。親孝行をする家庭をつくるのです。家庭で血統を誤った基準から、個人的家庭、家庭的、氏族的、民族的、国家的、世界的家庭をつくるのです。先生独りでその十字架を背負って蕩減の峠を越え、境界線、国境線を越えてきています。先生は、世界的な基準で勝利することによって、神様とサタンの戦争までやめさせ、平和な地上天国、天上天国をつくるのです。 16 神様の悲しみを蕩減してさしあげなければなりません。神様が「私」のために涙を流した代わりに、私たちは、兄弟のために、国家のために涙を流し、世界のために涙を流そうというのです。このような責任を遂行する群れが世の中に現れるようになれば、その群れは滅びません。その子孫は、間違いなく発展するでしょう。 皆さんの当代には、もちろん悲惨な、歴史的な何かがあるかもしれませんが、今、終わりの日が来たので、当代に二つの世界を審判し、一つの世界を建国できる時代が来ることを知り、この時こそ歴史的な時であり、神様のみ前に孝子になることができ、忠臣になることができる時であることを知り、神様を慰める皆さんにならなければなりません。 17 もし、どんな悲惨な環境の中でも、自信と勇気をもって困難を克服して再出発できる群れがいるとすれば、新しい世界は彼らから始まります。しかし、何かをもっている群れは、動くに当たって勇気がなく、もっていない群れは、動こうとしても動ける力がないのです。ですから、私たちは、このような境遇にある人たちにつき従うことができ、また与えることのできる、その何かをもっていなければなりません。この境地を越えるには、そのままではできません。そこには、多くの蕩減条件と犠牲を経なければなりません。自分の利益のための犠牲ではなく、全体の利益になる犠牲を払い、全体の勝利、全体の価値のために、自分の一身を犠牲にすることに満足する群れが必要です。 関係回復の原理 18 神様の愛を中心として、すべての万物が和動する中で、万物の主人の資格を備えて神様に、「我が父よ。栄光をお受けください!」と言うことができたアダムが堕落することによって、そのような価値を喪失してしまいました。ですから神様は、創世以後、本然の息子、娘が現れて「父よ」と叫ぶ、その一言を聞きたいと思うのです。 今日、私たちが呼び求めているその父は、罪悪の立場で呼び求める父ではありません。ですから、私たちは、罪悪の世の中から抜け出して、善の理想の園に入っていかなければなりません。その理想の園とは、人間が神様の栄光を現す世界であると同時に、喜びに陶酔して生きることのできる世界です。言い換えれば、人間が動ずれば万物が動じ、人間が静ずれば万物が静ずるようになり、人間と万物が動じ静ずると同時に、創造主の神様も動じ静ずることのできる世界です。それだけでなく、神様と人間の相対的な関係を超越して、一体となる理想の園なのです。 19 神様は、人間が御自身と一つになることを願われたのであり、一つになった中で驚くべき愛を中心として喜びに酔う、その一場面を思い描きながら、そのような世界を創造してこられたのです。ところが、人間が堕落することによって、これが自分たちの怨恨になったと同時に天倫の怨恨となり、堕落以後今日まで、その怨恨に怨恨を加重させる悲しい歴史を連ねてきたのです。 それでは、神様が今日、この地に対して摂理される最大の希望とは何でしょうか。それは、堕落の父母をもつ人類を再び神側に立て、「私は、あなた方の永遠の父であり、あなた方は、私の永遠の息子、娘だ」と叫ぶことです。そのようにできる日を迎えることが、堕落した人間の歴史的な希望であり、天倫に対する天的な希望なのです。 20 平和の世界は、国家と国家の間に良い関係を結ばなければなりません。闘争の概念があってはいけません。関係を結んで相対的立場にならなければなりません。縁があって来たので、相対的な関係になってこそ関係が結ばれるのです。関係というのは、悪いものを中心として語る言葉ではありません。良い意味の言葉です。 21 関係は、縁のないところでは結ばれません。仏教では因縁を語りますが、統一教会では関係を語ります。一段階先を行っています。関係は必ず二つ以上で結ばれますが、因縁は一人でも結ばれます。心と体は相対関係になっているので、統一された醐係を結びます。男性と女性も相対関係になっているので、「夫婦一体」と言うことができます。 このように見れば、関係を結べるその中心がなければならないのです。父子関係も相対的な関係なので、「父を中心として」、「息子を中心として」と言うように、絶対的な内容を満たせる「中」がなければなりません。真ん中を意味する「中」の字、これは四方の中心を意味するのです。 22 主体と対象の関係というものは、時間と空間を包括しています。関係を結ぶようになるとき、相手は低い位置にいますが、大きな心をもって対すれば、その相手にも大きな栄光を与えるのです。父母の心が広ければ広いほど、その相手もそうなるのです。主体の前には、必ず対象存在が生じるようになっています。 23 関係というものに型があれば、その型に縛られたすべての人間の歴史や個人の事情は、みな異なります。ですから、主流とどのような関係があるのかというのです。木で言えば、木の葉は千年前に出てきた葉も、千年後に出てきた葉も、その本質は同じです。その木の中心の根と連結されています。また、中心の幹と連結されていて、中心の芽が連結されています。枝も同じです。東西南北の四方にほかの枝があっても、その内容においてはみな同じだというのです。 24 共鳴圏は、二人が一つになった境地です。父母も二人であり、夫婦も二人であり、兄弟も二人であり、子女もそうです。すべて二人です。カップルになるので、関係という話になります。「兄弟関係」というものも、二人を前提に語る言葉です。独りでは「関係」という言葉は使えません。「政治関係」も国と民であり、「主体と対象の関係」もやはり二人を前提に使う言葉であって、独りでは関係を結べないのです。 25 人間に体恤させ、人間と父子の関係を結ぶために苦労していらっしゃる父であることを、心や生活で感じなければなりません。私たちの最後の希望として残されているもの、すなわち神様の恩賜の中で私たちが立てられるのも、何を基準として立てられるのでしょうか。それは、創造の理念である神様と人間の父子関係を回復するために、地上でどの程度実践したかということにかかっています。私たちの生活圏でどの程度実践したかによって、自分たちの価値を見いだすことができるのです。 26 鳥や、海にいる魚のような万物、万有の存在にも、歌と、踊りと、会話できる言葉があります。言葉が少し発展すれば歌になり、歩き方が発展すれば踊りになるのです。このような表現で和合し、会話できる関係というものは、愛を中心として成り立っていることを知らなければなりません。愛の時間を分かち合い、愛の時間を互いに高揚させるための行動を、万有の存在が競争しているのです。人間は万有の主人です。ですから、人間がこの歌の話と、和合の話を一日に十倍、百倍加担させて、さえずり、喜べる世の中になれば、その世の中は、神様が酔いしれて暮らせる環境となる世の中なのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第二章 心と体の修練 第四節 心の修練 1 心は永遠を伴い、体は一生を伴います。心は生涯を調整して現れ、体は生活を調整して現れます。生活と生涯は異なります。生涯とは一生について語ることであり、生活とは一日について語ることです。このように、私たちの心と体は、それ自体が異なります。人間は、心が生涯を主管し、体が生活を主管するようになっています。ですから、一日一日の生活で食べなければ、体は死ぬようになります。しかし、心は食べるには食べますが、生涯の観点から外れる立場で食べてはいけないというのです。このような意味から見るとき、心が望む観念がより大きいというのです。 心は父母の中の父母 2 私たちがほかの人と和合できない心をもっているとすれば、私たちは、その心を動かして、すべての人に一〇〇パーセント合わせることができる心の修練をしなければなりません。そうでなければ、サタンは終わりの日に皆さんを審判台の上に立てておき、「誰それよ、お前はこのような不備な条件があるではないか」と言って、そのようにできない点を掲げて讒訴するのです。 3 心は、宇宙の神様を身代わりしているので、父母の中の父母です。師の中の師であり、主人の中の主人です。ですから、純潔さをもっている「私」の心は、世の中の母よりもっと近い母であり、父母です。世の中のどんなに立派な先生よりも、私に一番近い先生です。また、世の中のどんな主人よりも、自分の僕たちを正しく導いてくれる主人の立場に立っているのが心なのです。 4 心と体は異なります。心はどこからもらいましたか。神様からもらいました。心は神様から来るのです。皆さんの心は天、体は父母から来ました。体は地から来たので、地から出るものを食べるのです。皆さんは、地の世話になっているのです。この地は物質です。人は、男性でなければ女性です。神様が創造されたアダムとエバの延長が正に「私」です。人といえば、そこには既に実体があるのです。人の中に何種類のものが入っていますか。地が入っていて、人が入っていて、神様が入っています。昔から「天、地、人」という言葉があります。心は天であり、体は地であり、人は人なのです。 5 「私」一人には、神様が入っていて、地が入っていて、人が入っています。心が主体となり、体は対象になります。心は、体の中心になるので、意志がなければならず、観念がなければならず、主張がなければなりません。これが一つに一致した人を人格者といいます。心の命令どおりに体が動く良心的な人を、人格者というのです。自分の一身を思いどおりにできる人が人格者です。ですから、心が中心です。心は神様の代身であり、体は人の代身です。神様は、人の心を治め、人の心は人の体を治め、人の体は万物を治めるのです。 6 人間には心と体があります。父母からもらった体、地から体の要素になる物質を供給された体をもっています。しかし、心が問題になっています。神様は、その心と体を不変の心情の基台の上に立てたいと思われるのです。そのようにすることが、神様が人間を創造された目的であり、堕落した人間に対して摂理される目的です。いくら心が喜び平安だとしても、その心は心情の家に入って休むことができずにいるだけでなく、体もやはりそうだというのです。 7 今まで人間は、何を求めて苦労してきましたか。人倫の心の代わりとなる天倫の心情を求めて、その心情と私たちの心が一つになるようにと、今まで骨を折ってきました。一つになったその心は、絶対的な心と関係を結んだので、その心は誰かが切り取ろうとしても切り取ることはできません。ですから、このようにどんな理念と、どんな主義主張をもってしても、決して侵すことはできない心を、私たちは、今まで求めているのです。ですから、もしこれを探し出せないとすれば、決して悲しみと悲哀を免れることはできません。 心の指向性 8 心は、自然の道理に符合します。善に向かって無限に動こうとします。それは、羅針盤が南と北を示すのと同じです。自然の道理が、方向を失って善を避けていくことはありません。そのような現象はないのです。人間の心もやはり、ある目的に向かって動こうとします。生命に向かって動く心、心情を通して動く心、真理を分別する心、全体と和合したいと思う心、全体のある理念に和合して生きたいと思う心、この心が、天が善の方向を指示できる基盤なのです。 9 私たちには心があります。その心は、より大きな理念に向かって、寝ても覚めても時間と空間を越えて、「私」をある方向に押し出そうとしています。しかし、このような動きが連続する歴史とともに動いていこうとする事実を感じながらも、そのような面をもっている自らを解明できずにいます。 皆さんは、自分を分かってほしい、自分を信じてほしいと言いたいでしょう。そして、私が考え、私が主張するすべてのことが、そのある動きと関係を結ぶことを願いながら今まで生きてきたという事実も、否定できないでしょう。それでは、私を信じ、私を分かってほしいと求めるとき、自らを確定して、天倫の大きな目的と関係を結んだ立場に自らを立ててから、そのような要求をしたかというと、そうではありません。 このように見るとき、私の価値は、どこで決定されるのでしょうか。万象を動かせる主体、あるいは主動体となることを心で望み、生活で、行動で動いて成し遂げようとする自らを、もう一度分析して、冷静に批判する過程を経るまでは、大きな目的を成し遂げることはできません。天は天倫の目的を成し遂げようとされますが、自らがそのようにすることができなければ、天のみ前に堂々と立つことはできません。天倫の前に頭を上げることはできないというのです。 10 天は、生命の主体であり、理念の主体であり、愛の主体であって、私たちの心と体の主体です。ですから、私が天と接触する瞬間には、私の体は自分の体ではありません。私の心は自分の心でなく、私の心情は自分の心情ではないのです。私の理念は自分の理念ではありません。その時こそ、神様を身代わりした体になるので、万物の主人公になるのです。その時に、私の心が神様と同じ心になるので、私の心は神様を身代わりすることができるのです。その時に初めて私の生命は、万宇宙を動かせる生命の権限をもつのです。私の心情は、神様の心情を身代わりして現れることができ、私の理念であり、父の理念だというのです。それでこそ、私たちの心的な願いのすべての目的が終結するのです。 11 心は、刺激的で苦痛な現実の環境を避け、理想に向かって進むことを促しています。どんな指導者でも、この現実と闘わなければなりません。しかし、理想を指向し、待ち望み、催促するこの心について知っている人は、一人もいません。その心の命令に従って行動しなければなりません。 歴代の数多くの預言者たちも、その心に抵抗しませんでした。今後、どんな人でも同じです。その心に応じるべきであって、誰かがどのようにするからといって、できるのではありません。抵抗できない、自ら応じるべき運命に置かれている自分たちであることを心から認めるとすれば、今日、この世界は、理想世界ではなく、私たちが夢見て希望する理想世界と関係を結んでいないというのです。それは堕落したからなのです。 12 神様が私たちのために受けたあらゆることは、私たちの心と体に反映されます。体が行動する一つ一つに、心は善の目標を指向するように環境を管理し、休む暇もなく努力します。また、体がその目的と方向を失い、死亡のどん底に陥るようになった時、心は体に向かって、善のものを見つめなさいと勧告します。ですから、「私」自身から解決しなければなりません。私たちの心が天を身代わりするならば、心が望む目標と天が望む目標が一致しなければならないのです。 13 神様が私たちの心の中心ならば、その神様が望む目標と、私たちの心が望む目標とが一致しなければなりません。また、心と体が一つになるために、体はこの地の理想的な基準と一致しなければならず、心は神様が目標とする方向と一致しなければなりません。歴史的な最後の終末時代、善の理想世界は必ず訪れるものなので、「私」の体が生活において善の理念世界と接する関係をもっていなければなりません。心の基準が神様の基準と分かれるとき、苦衷が生じるようになり、体の生活基準が世界的な理念と相反するとき、また、苦衷が生じるのです。それでは、どこから是正するのでしょうか。それは相対圏ではなく、私自身にかかっています。 信仰と祈り、精誠の道 14 きょう、死を覚悟して新しい信仰の道に立ち上がった皆さんが、絶対的な信仰で神様の希望に向かっていけば、そのような信仰路程を通して神様と同じ価値を探し出すことができます。このような信仰をもって責任感をもたなければならず、このような信仰をもって実践する真の息子、娘たちにならなければなりません。そのようにならなければ、到底父の前に立てません。絶対的な父の前に真の息子、娘として、忠臣の姿として立ち得ないのです。 15 天は歴史的に何を通して人間を訪ねてくださったかというと、信仰という条件をもって訪ねてくださいました。天は人間をして、この信仰の条件を立てさせる一方、人間に対して実践を求めました。天と「私」が関係を結び、悲しみの心情を除去することのできる一つの足場を立てるためには、信仰を中心として一つの実践的な行路が生じなければなりません。そうしてこそ、歴史的な関係を立てることができるのです。 16 不都合な立場を解消するためには、自分自身に対して率直に告げなければなりません。「私は本来、このような人です」と率直に通告し、「私はこのように悪い人だが、あなたは善の人なので、私のような人に同情して、行くべき道を模索できる方案があれば、私に哀れみを施してください」と言わなければなりません。 祈る心で人と向き合えば、自由な環境が広がります。しかし、ただそのまま踏みとどまっていては、いくら自分がやっても、心では収拾がつきません。環境を収拾できないというのです。ですから、「私はこのような人間ですが、あなたと関係を結びたいのです。ですから、哀れみを施してください」と率直に告げなければなりません。それが祈りです。 祈りは、自分が行く方向が間違ったとき、正しい方向に行くよう導いてくれます。皆さんの生活を見れば、言葉一つ、行動一つ、感じ方一つによって、二転三転しています。皆さん自身が、今日、現実の中で息をしながら生きているこの瞬間に、このように秤にかけています。その秤の目盛りを合わせることにおいては、率直でなければならないのです。 17 先生の祈りは、一般の人が聞いても分かりません。百回読んでみてこそ通じます。天の神秘の声を聞いて、そこに共鳴できる心と体で体恤する境地が必要なので、自然と通じ、すべてに通じなければなりません。通じなければ、分かりません。釈迦牟尼も言いました。「天上天下唯我独尊」という言葉は、その境地で語った言葉です。境界線を越えるようになれば、必ずそのようになるのです。 18 皆さんに必要なことは、祈りと精誠です。自分が自ら復活した位置に立ったのでしょうか。復話した位置に立てなかったとすれば、切実に求める位置に立ったでしょうか。信仰をもちながら、環境に責任をもち得る自らになったでしょうか。私たちは、そのようにはなっていません。 ですから、祈りが重要です。祈りは、生死の基準を動かす能動性をもっています。そのような祈りを捧げるのは、大変なことです。「私」が見上げるほど高く、広い塔を積むとすれば、どれほど忙しいでしょうか。広くて高い塔を積もうとすれば、どれほど忙しいかというのです。それを五十年なら五十年の間に、すべて積み上げなければならないと誓ったとすれば、休む暇がないのです。 19 先生は、祈りが最も威力のあるものと信じています。不可能を可能にすることができるからです。統一教会では祈りを強調しますが、ほかの特別な方法で祈るのではありません。しかし、その内容は異なるのです。「自分自身のために祈ってはいけない」というのが先生の教えです。自らの使命のために、そして他の人のために、また自分の祈りが慰労の言葉として神様に伝えられるようにしなさい、と教えています。 20 難しい問題があるときは、祈りを捧げて解決していかなければなりません。それでは、祈りはなぜするのでしょうか。祈りとは、神様の心情的基準を中心として関係を結ぶものです。ある問題を中心として、真の意味で国を心配し、神様を心配する思いで祈りを捧げれば、神様は、必ず前後を教えてくれるようになっています。そのような役事は、いくらでもあるのです。 21 私たちは、外的に伸びていくことよりも、精神を統一して内的に深く追求していく道を模索しなければなりません。これが今日、キリスト教で言う「祈りの生活」です。皆さんが目的を立てておき、それを成就させようとする祈りよりも、神様の考えに接して、神様が語りたいと思われるみ言を体恤し、それを実践するという祈りが、より貴重なのです。ですから、祈りを捧げるために、静かな所を訪ねていくのです。 22 祈りの生活をすれば、形容できない喜びが訪れます。その境地が、創世前の神様の心の境地です。皆さんがそのような境地で、「こうだ!」という内容をもって説明できる立場に立つとすれば、その立場は、正に神様が天地万物を創造された立場だというのです。神様がみ言で被造物を創造された立場です。そのような境地でみ言を宣布しなければなりません。そうすれば、人々も必ずそのようなみ言に触れようとするのです。 23 皆さんが祈りを捧げようとすれば、一日の日課を始める前にしなければなりません。ですから、最も重要な時間が早朝です。早朝が最も重要なのです。この時間が一日の勝敗を左右する重要な時間帯です。この時に祈らなければなりません。深い祈りをするときに、自分が今まで全く感じてみたことのない分野を感じてみるためには、自分を中心とした祈りをしてはいけません。国家なら国家、世界なら世界という、大きな目的を中心として祈らなければならないのです。 24 深く根を張った祈りの生活を、たくさんしなければなりません。み旨に徹した生活をしなさいというのです。そして、神様が行かれる道と教会が行く道に、自分がどれほど呼吸を合わせて生きるかを、常に考えなければなりません。そうしようとすれば、「教会の便りが気になって死にそうだ」と言いながら、直接、訪ねていけなければ、「電話してでも知りたい」と思う気持ちがなければなりません。そのような心を前面に立てて暮らす家庭なら、神様が共にいなこ理はありません。そのような根もないのに植えておけば死んでしまうので、植えないことより良くないというのです。皆さんは、このような原則を知り、生活を再整備して、そのような基盤を築き上げなければなりません。 25 祈りは、御飯を食べることより重要です。ですから、先生も自然を好み、一人で過ごす時間は心が満たされます。静かな夜が本当に好きです。生活の豊かな底辺基盤を築くことができるのは、祈り以外に道がありません。その世界、その場で愛を感じ、愛を体験できるのであって、普通のところでは難しいのです。そのような基盤の上で、自分自体が力を補強できる立場に立ってこそ、皆さんの信仰の道を皆さん自身が行けるのであって、いつもこのように先生が導いてあげていては、先生がいないときはどうするのですか。そのような背後の生活を備えるためには、祈りが必要です。夜も昼も全体のために祈ってこそ、それが生きた祈りになります。そうしてこそ、何年かごとに、自分が願う祈りが変わり、題目が変化するとともに発展するのです。ですから、今の時がどんな時なのかを知らなければなりません。そのような背後の生活を、皆さんは、祈りの生活を通して備えなければならないのです。 26 祈りは、自分の気が散るような所でするものではありません。奥深い所、天を代表する所、境界線から遠い中央の地に行って祈らなければなりません。ですから、どのように祈るのでしょうか。自分の生涯の切実で重要な問題を祈るためには、自分自身を清め、この境界線と関係のない、永遠にサタンと関係のない所で祈らなければなりません。ある人は、「神様のみ前にいくら祈ってみても、応答がなかった」と言いますが、それは応答するようにはなっていません。サタン側で祈っているのに、神様がそのような祈りを聞いてくださるでしょうか。 27 心は丸く、心門というものがあります。祈れば、いつもうまくいくわけではありません。そこにも、春夏秋冬と同様の、自分の性稟による型があります。天の方向と心の方向がぴったり合う時があります。その時を逃してはいけません。そのような時が来れば、すぐに分かるのです。祈りの生活をすれば、直ちに「何か起こる」ということが分かります。その時のために、しっかりと準備しなければなりません。その時には、百事に備え、この心の門を開いて、そこを掘り下げれば、非常に大きな力と、非常に大きな神様の愛が、どのようなものかを感じられる段階に入るのです。 28 涙を流しながら祈りをたくさんしなければならない時が、終わりの日です。また、涙だけでなく、血を注ぎながらでも祈らなければなりません。私たちは、涙の峠、十字架の峠を越えてきました。イエス様はゲッセマネの園で血のしたたりのように汗を流して、涙の祈りを捧げられました。民族を胸に抱いて涙を流されました。そのような祈りは、サタンの権限を抑えることができるのです。 29 皆さんは、自らの心を通して祈れる人にならなければなりません。皆さんが体を通して現す言葉や行動が、皆さんの心の中心と連結された時、その言葉や行動は、神様とサタン、またはどんな人の前でも恥ずかしくなく、堂々としているでしょう。神様は、正にこのような存在を求めていらっしゃるのです。 30 心で祈り、すべての面で戒律を立て、天に向かって訴える祈りは成就するようになっています。今日の祈る人たちのような祈りを数十年したところで、成就しません。真の愛の心情をもって、約束する位置で祈りを捧げなければなりません。一度祈って三十年、四十年待てる、切実な心をもたなければならないのです。三十年、四十年過ぎても忘れない、切実な思いで祈って待ってみるのです。成就するというのです。多くの祈りは必要ありません。 31 祈るときには、涙を流しながら祈り、汗を流しながら祈らなければなりません。「何かがぶつかっても、私を突き抜けるのであって、私は倒れない」、このような信念をもって祈りを捧げなければなりません。迫害があり、反対が起こっても、祈りを成就してくれるための、神様の時が近づいたことを知らなければなりません。統一教会を信じていくとともに、だんだんと大変になれば大変になるほど、時が近づいたことを知らなければなりません。 32 神様だけを主として、自らが新しいものを刺激できる生活を直接経験しなければなりません。そのような心情を感じながら活動をすれば、そこには必ず繁殖が起こります。そのようになれば、発展するのです。生きている木には新芽が出てくるのです。きのうときょうが違うというのです。そこには必ず生命力が躍動するのです。皆さんがこのような感情を失う日には、生死を懸けて祈りなさいというのです。徹夜の祈りを捧げてでも精誠を積んでいかなければなりません。 神様は、皆さんがそのような生活をしようとすれば、わざとその時間を奪っていこうとするかもしれません。そのときは、いくら努力しても、希望を見いだそうとしても見いだすことができません。努力すればするほど、一層真っ暗な窮地に陥るときもあります。ですから、付きまとうサタンまでも「私」に屈服させて、神様に仕えなければならないという気持ちをもって、より一層強く闘うことができなければならないのです。 33 私たちが行くべき道は、いずれにせよ突破していくべき道であることを考えれば考えるほど、これは私たちの力だけでは不可能です。ですから、信仰者は祈りを捧げなければなりません。個人として神様のみ旨と一致する伝統を受け継ぐ道を見いだせなくなる時は、彼がいくら努力をし、いくら忠誠を尽くしながら行くといっても、その結果は、必ず神様のみ旨に背く立場に帰結するようになります。そのような観点から、現在の「私」の位置がどれほど重要かということを知らなければなりません。 34 皆さんは、息子、娘のために祈る前に、まず天界にいる、今まで苦労した歴史的な先祖たちのために祈らなければなりません。自分が幸せに暮らすことを願う前に、この地の人類が幸せに暮らすことを願う心をもたなければなりません。「私」が踊りを踊る前に、まず嘆息圏内にいる万民を見つめて心配できなければなりません。また、うれしくても、うれしい表情をすることができず、楽しもうとしても、楽しむ行為ができなかったイエス様の事情を身代わりできる心をもたなければならないのです。 35 自分の思いを中心として祈ってみなさいというのです。いくら夜を明かして祈っても、神様とは関係がありません。一生を否定し、一生をつかみ、その一生のために行かなければなりません。例えば、家庭を否定し、国を抱きなさいというのです。より大きなもののために生きること、それが公的です。そうしてこそ、残るのです。自分の欲望を中心として、家庭を中心として行くこと、それはあとのことです。より大きな目的を中心として行かなければならないのです。 36 堕落した人間は、生まれる時、喜びの中で生まれても、逝く時は涙を流しながら逝くのです。しかし、今、かわいそうな民族のために泣く者は、民族の福を受けるのであり、かわいそうな教団のために泣く者は、教団の福を受けるのであり、かわいそうな世界のために泣く者は、世界の福を受けるでしょう。 祭物になって分立する道 37 皆さんは、まず、皆さん自体を天のみ前に、誓いの条件物として立てようとしなければなりません。イエス様も世界のために、天地のために、あるいは多くの人のために、ただ一度誓いの条件を立てましたが、それが何かといえば十字架です。イエス様は、この十字架を通して、数多くの先知先烈(先駆けて道を悟った先人、義のために命を捧げた烈士)が命を捧げて苦労してきたその基準を一時に乗り越えたのです。ですから、皆さんは、宇宙的な生の価値を実現するために、今後、ある一時、天の前や世界の前に、または個人の前に捧げられる一つの誓いの祭物になろうという観念を、はっきりともたなければなりません。 38 統一教会自体を見ると、神様のみ旨と、先生のみ旨と、皆さんのみ旨が一致しなければなりません。まず、そのようにならなければならないのです。そのあとに方向を定め、条件物を提示しなければなりません。それが一致しなければ、いくら時が熟したとしても、み旨の成就は絶対に不可能です。祖父母、父母、自分、三代が合わさって、一つの祭物と同じ立場に立たなければなりません。宇宙史的な全体を中心として見るとき、一つになる道しかないのです。 39 祭物というものは、所有物を決定する条件物です。先生は、そのようなことをみな知っているので、このような定義を下しました。善に所有されるか、悪に所有されるかという問題は、何を中心として決定されるのでしょうか。サタンと神様が愛の心情を中心として取り引きしていることを、誰も知りませんでした。愛の道を開発し、愛の道を開拓するみ旨を立て、愛の人を求める立場に立ち、高い愛の基準を天のみ前に返すまでは、サタン世界の愛の基準の物が、天の所有物として登場することはできません。天の所有物として登場しなければ、神様が人間と共に一つになった物を所有できる道がないというのです。ですから、祭物は犠牲になり、人を身代わりして所有させるのです。 40 人類が遭遇するあらゆる苦痛を自分の苦痛として、人類が喜ぶあらゆることを自分の喜びとして感じられる立場に立っていらっしゃるのが神様なので、そのような神様のみ前に祭物の場に出ていく存在は、人類が喜び、神様が喜ぶことのできるその場に歩調を合わせなければなりません。人類と神様がプラスされるところに歩調を合わせてみると、自分はマイナスにならなければなりません。自分は犠牲にならなければならないのです。これが堕落によって失ったすべてを回復させられる、一つの助力部隊です。一つの祭物的条件物だというのです。 41 本質的愛を離れて、公的な愛を離れて、異質で自主的な覚醒をしたところから堕落が始まりました。自己を中心としたところから堕落が始まったので、自分を中心として愛を論じるその世界は、サタンの着陸基地がただそのまま延長されていくというのです。しかし、神様の愛、公的な愛を中心として自分の個人的な愛までも犠牲にさせてサタンを分立しようと、これを踏み越えるところでは、サタンの侵食基地が零になってしまうのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第二章 心と体の修練 第五節 体の修練 1 体は地を象徴するといいました。ですから、体が安息して暮らせる福地に向かっていこうとすれば、生まれ変わる苦痛を経なければなりません。したがって、時間がたてばたつほど、だんだん不安と恐怖にとらわれるようになります。しかし、その峠を越えれば、喜びがあります。 妊娠した夫人たちは、出産の期限が近づくほど苦痛がだんだんひどくなりますが、その苦痛を越えれば、その苦痛に反する喜びがあるように、そのような峠がなければなりません。人間を愛される天は、人間を造って祝福され、「あなたの体は地を治めるのであり、あなたの心は天を治めるだろう」とおっしゃったのです。 2 サタンは、死亡の障壁を立てています。その下に敷かれているのが私たちの体です。神様のみ前に怨讐となったサタンは、本来、天使長です。神様が主体であれば、天使長は霊的な対象です。心は天を象徴し、体はその対象を象徴するので、サタンは人間の体を足場として活動しているのです。それで、どの宗教も体を打つのです。どこかの国家や何かの主義を征服するのではなく、体を征服することが宗教の目的です。そして、本然の良心基準に入っていこうとするのです。体が求めるあらゆる条件を無視して心の門を開き、アダムとエバが堕落せずに上がっていかなければならなかった良心基準に到達するようになるときに、初めてそこから平和が始まるのです。 純潔を守る 3 男性も純潔であり、女性も純潔でなければなりません。結婚前に汚すことはあり得ません。純潔、それから純血です。血統です。愛を望む人は、純潔を守らなければならず、新しい血統、純血の血統を受け継がなければなりません。それで純潔、純愛、純血です。それとともに男性と女性が結婚して、二人が一つになって東西南北に切り替わっても、上下が切り替わっても、前後左右が切り替わっても、どのようになったとしても「私は投入して忘れ、ために生きる」と言えば、千年、万年解放され、和合しないものがないがゆえに、統一世界が現れるのです。 4 私たちには、蕩減路程が残っています。み旨のためにはすべてのものを犠牲にし、「私」の体の純潔を守りながら、自分の血族、親族を一時に失っても、み旨に従わなければなりません。すべての一家、親戚が自分を捨てても、み旨に従わなければなりません。歴史上のノアがそうであり、アブラハムがそうであり、モーセがそうでした。そうかといって、すべて失ったのではありません。永遠なものと取り替えたのです。しかし、彼らはすべてのものを失って永遠のものを得る、ということが分かりませんでした。漠然とは分かりましたが、具体的な内容は分からなかったというのです。 5 いくら美男美女がやって来て皆さんを誘惑しても、そのような渦中で倒れてはいけません。ですから、従順と貞節を重要視する男性と女性になって、祝福の血統を千年、万年守り、数千代にわたって純潔を守る子孫を残さなければなりません。そのような子孫を長く残すほど、世界を指導し、天国を指導できる皇族圏の血族として残されるのです。 6 愛は唯一のものです。一つしかありません。唯一のものであり、絶対的なものです。そのような愛を願うので、妻に接するとき、絶対「性」をもって接しなければなりません。妻に出会うことによって、天国が私を訪ねてくるようになります。そのようになっています。男性がいくら苦労しても、愛の道を訪ねていき、愛の正道に従わなければ、天国に行くことはできません。そのような天国を「私」に紹介するために訪ねてきた方が、妻という人であり、夫という人です。その二人が仲たがいする日には、天国が壊れていきます。私たちの人生の本然の理想と夢にひびが入っていくのです。 7 一つの個体において、過去と未来がきょうを中心として連結されています。過去、現在、未来が関係を結んでいます。過去と現在と未来を中心にして、天地の運勢が巡っていくのです。神様が最後の審判をする時、私個人が審判の聖書になり、法典になります。ですから、審判をしても引っ掛からない絶対的な立場を築いてこそ、個人復帰が完結します。 今は、個人完成の上に家庭を完成すべき時です。家庭の歴史のすべてが審判の材料になります。ですから、審判される時に、サタンが讒訴できない純潔の家庭にならなければなりません。そうしてこそ、家庭的な復帰を完成し、民族的な基盤を完結することができます。民族的な勝利の基盤を完全に築けば、サタン世界の万民を審判でき、神様が自ら裁判長の立場に立つようになります。全世界に散らばっている民族がサタンを攻撃するようになる時、抗議を受けない絶対的な勝利の基盤を築いてこそ、民族的な復帰の道を行ったということができます。そのような人が、国家、世界、天地、全人類を贖罪者として救う主人になるのです。 肉身の主管によって 8 私たちの体の限界点とは、どこまででしょうか。心が体と闘うとき、一番勝ちたいのは何でしょうか。それは食欲です。食べることです。宗教生活をするためには、食欲をいかに克服するかということが問題です。御飯は食べなければなりませんが、人間は御飯のために生きてはいけません。イエス様も四十日断食祈祷をしたのち、サタンから、「もしあなたが神の子であるなら、これらの石がパンになるように命じてごらんなさい」(マタイ四・三)という試練を受けました。 しかし、それに対するイエス様の答えは適格でした。「人はパンだけで生きるものではなく、神の口から出る一つ一つの言葉で生きるものである」(マタイ四・四)と言いました。み言で生きるというのです。み言で生きるということは、真理に従って、すなわち道理のとおり、法のとおりに生きるという話です。ですから、イエス様がサタンに言ったそのみ言は、「あなたはなぜ神様の法度に背きながら生きるのか」ととがめるみ言なのです。 9 私たちは、二十四時間を治めなければなりません。時間を治めなければなりません。愛は、時間圏を治める立場に立たなければならないのです。その次には、行動を治めなければなりません。愛は、行動を治める以上の立場に立たなければなりません。時間を治めなさいという言葉は、睡眠を治めることです。行動を治めなさいというのは、御飯を食べることなど、あらゆる欲を治めることです。そして、情欲を治めなければなりません。愛は、その上にあります。その次には、物欲を治めなければならないのです。 10 イエス様も断食をしました。どの宗教を見ても、その宗教内には苦行をしない人がいません。そのような宗教であるほど、高次的な宗教です。この世を完全に否定した立場から出発してこそ、完成されます。真の宗教は、全体を否定しながら進んでいくようになります。世の中が考えることとは違うというのです。真の宗教は、世の中のことを肯定するところから出発するのではなく、否定するところから出発します。否定のどん底から肯定の要件を形成させて、自己主管圏を立てていかなければなりません。ここにおいて、心を中心として再創造されたという価値をもつ存在になる時には、善の人になるのです。 11 宗教は何を指導するのでしょうか。心を生かし、体を占領しようというのです。それで、宗教では、「犠牲になり、奉仕しなさい」と言うのです。そして、「断食をして苦痛を与えなさい」と言います。「苦行の道を行き、犠牲になって奉仕しなさい」と言います。その道を行かなければ、天国に入れません。これが原則なのです。 12 宗教は否定するのです。ですから、すべて捨てなければなりません。食べることも捨て、寝ることも捨て、好きなことをみな捨てなさいというのです。情欲、食欲、睡眠欲を捨てなさいというのです。食べて、寝て、喜ぶことをすべて捨てなさいというのです。人は本来、食べて寝なければなりません。そして、喜ばなければなりません。ところが、そのすべてのことが肉身を通して死亡の行路になったので、これを追放しなさいというのです。 13 宗教は是認、認定から出発するのではなく、否定から出発します。悪の世の中なので、悪を支持すれば悪になります。まず自分を審判しなさいというのです。「私」個人から打たなければなりません。この世界のあらゆる罪悪社会を打つのではありません。それも打たなければなりませんが、まずは自分自身を打ちなさいというのです。心と体が闘っているので、この体を弱めなければなりません。 何を中心として打つのでしょうか。打つためには正しいことを立てて、打たなければなりません。何を基準にして打つのかというとき、その基準は、「私」の個体においては良心を中心として打ちなさいというのです。ですから、人間にとって性欲や食欲という本能的なものを否定しなさいと言います。それで、断食祈祷をしなさい、徹夜祈祷をしなさいと言うのです。 14 宗教を中心とした既存の価値体系は、なぜ崩壊していったのですか。それは、宗教自体が本来の任務を忘れたまま分裂と紛争がやむ間がなく、それで現実に対する指導力を喪失したからです。既存の宗教は、神様と人生と宇宙について明確に教えられなかった結果、善と悪、義と不義の区別をはっきりさせることができませんでした。特に神様の存在の有無に対する質問に、明快な答えを与えることができませんでした。 宗教が無力化すると同時に、物質は、人間の前に手段ではなく目的と化し、享楽にふけるのが当然のこととなり、人間性は肉欲と物欲によって麻痺し動物化したので、このような土壌の上に真の愛と奉仕、そして義や神聖さなどの既存の価値観は存立し続けることができないというのです。 15 天国行きと地獄行きは、どこで決定するのでしょうか。「私」によって決定するのです。体の五官を通して感じる条件の中で、良心の呵責を感じる生活をする人は地獄にいます。心を中心として、心が喜べる生活をする人は天国にいます。ですから、人が物欲と悪心を捨てて、良心を中心として天倫を望むのは、極めて当然のことなのです。 善の実績を積む道 16 皆さんは、驕慢になって自分を自慢してはいけません。個人的な実績にプラスすべきものは、自分の家庭の実績です。家庭においては、家庭を誇る前に家庭の実績を中心として、氏族の実績のために投入しなければなりません。氏族の実績を誇るのではなく、民族のためにまた投入しなければならず、民族の圏内で三千里半島の韓国が祝福を完了したと誇るのではありません。世界を中心として個人から神様まで、八段階を越えていかなければなりません。ですから、神様が「すべてを成就した」とおっしゃるようになれば、皆さんも誇れるようになるのです。 17 真の父母の導きに従っていかなければなりません。真の父母が最初に天国に入って生活できる内幕を残したので。その内幕を中心として生きた生活の上で、皆さんがあの世に行って、自分の実績に応じて暮らさなければなりません。あの世においても、統計的評価基準によって自らの位格、留まる位階が決定されるというのです。それが科学的になっています。自分が信じたとおりに、自分が思ったとおりになるのではありません。 18 人は誰でも、家庭のこともすべてやりながら民族のために生き、国家のために生きて、暮らしていくことを願います。神様も、そうすることを願われるのです。しかし、私たちは、二者択一しなければならない運命に置かれています。すなわち堕落した私たち人間は、より大きな善を追求していくべき差し追った運命圏内にいます。家庭のための善の実績よりも、国家と民族のための善の実績がより大きいので、神様も、それをもっと追求していらっしゃるというのです。ですから、人格者になろうという人たちは、自分の家庭や氏族を主とした人格者になろうとは言いません。民族を越えて世界的な人格者になろうとするのです。私たち自体は、より大きな分野で貢献できる中心的な人物を願い、追求しているという事実を否定することはできません。 19 世界のために忠誠を尽くし、神様のみ前に忠誠と責任を果たした人がいるならば、その人はその国と民族の前に堂々としていて、その家庭の父と母、誰にでも堂々としています。鏡の前に立って自分自身を見つめるときも、堂々としているというのです。率直な良心をもって、自分自身を称賛できるというのです。「これ以上できません。いくら見ても、これ以上できません。私は命まで捧げました。この地に来て、これ以上できません。私がもっている気力を出し切り、精誠を尽くしました。ただ一つだけできなかったことがあるとすれば、それはこの民族と国家と世界を、私と共に神様のみ前に出ていかせることができなかったことです。それが罪ならば、罪であって、私としては、できることはすべてしました」と言える立場で逝く人がいるならば、その人は必ず歴史に何かを残していく人でしょう。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第二章 心と体の修練 第六節 心と体の統一のための生活 1 私たちの目は、天を見つめていなければなりません。もし、人間が堕落しないで根本的にうまくいったとすれば、九○度以下を見つめながら暮らせるのですが、堕落したので、目は天を見つめなければならないというのです。信仰者たちには、九〇度以下を見つめることは容認されません。天を見つめなければなりません。地を見つめていっては滅びます。「私」を中心としていけば滅びるのです。 今や、私たちは、あらゆるものを収拾しなければなりません。生活から体、心、心情に至るまで、すべて収拾しなければなりません。それでは、その心情の基盤はどこに置くべきなのでしょうか。心情の基盤は、歴史路程に置くのではなく、堕落する前のアダムとエバの心情に置かなければなりません。ですから、その心情を通して、天と共にきょうの生活感情と、時代的なすべての思潮を消化させ、天と共に解決する生活をしなければなりません。そのような息子、娘たちがこの地上に現れなければならないのです。 2 心と体を統一させるにも、愛がなければできません。父母が子女を愛するときは、自分のおなかをすかせることも、苦労することも、ぼろの服を着ることも自ら行い、あるいは願わない所も自ら行きます。このような愛の道には、心も体も統一的な方向を備えていくので、この道だけが統一の要因であり、統一の方案です。これを自分の生活路程の基準とし、生涯の標準として定めていけば、皆さんは滅びません。それは先生が保証します。 伝道生活 3 神様は、復帰の道をたどって個人と家庭を訪ねてこられましたが、その個人と家庭から排斥されました。そのような神様が、再び世界に向かっていくその歩みをやめないので、「私」も行かなければなりません。その道が険しいからといって、その道に死があるからといって、悲しい曲折があるからといって嫌がってはいけません。私の父が行かれる道を私も行かなければならないので、父が大変であれば私も大変であることを望み、父が悲しめば私も悲しむことを望まなければなりません。これが統一の理念です。 このみ旨が、間違いなく父の立てられたみ旨であることを知るようになれば、いくら難しいことでも克服しなければなりません。また、いくら難しい事情があるとしても、そのお方は私の父であり、その事情は私の事情になるので、その父が立てられた伝統を相続し、その父の歴史と心情に接ぎ木されるためには、その父が苦痛を受ければ、私も苦痛を受けなければなりません。それは当然の道理です。 ですから、統一教会の教会員は、休まずにその道を行かなければなりません。ゴルゴタの丘でイエス様が死の場においても祈りながら伝道したように、統一教会の皆さんは、死亡の暗闇が襲うこの天地の中でも伝道をしなければなりません。地獄に行っても、その中で一番かわいそうな人を伝道しなさいというのです。 4 信仰生活は副業ではありません。本業の中の本業です。人に会っても、「私」が会うその人に今、み言を伝えなければ、その人が帰る途中でどうなるか分からないのです。その人がほかの人でなく、自分の父母や兄や姉だと考えなければなりません。機会を逃したときは、「み言を伝えなければならないのに、私が忙しくて申し訳ない。いつかもう一度会いましょう」と挨拶だけでもして、条件を残していかなければならないのです。 5 伝道は、生命を接ぎ木することなので、簡単ではありません。それで、一人についても精誠を尽くすのです。皆さんは、一生をかけて、何人に精誠を尽くしてみましたか。自分のために精誠を尽くしてくれる人が多いといって誇ってはいけません。精誠を尽くす人は福を受けますが、精誠を尽くしたものを受ける人は、福を受けられません。ですから、私が精誠を尽くしてあげなければなりません。精誠を尽くしてあげたのに、彼が言うことを聞かないと寂しく思ったり、悲しいと考えたりしてはいけません。天理の原則がそのようになっていると思いなさいというのです。そのようにできる人は絶対に悲しんだり、寂しく思うことがありません。 6 伝道は、出産するのと同じです。先生が経験してみると、一人の人を自分の息子以上に信じることができる人にするためには、息子を生むより三倍の努力が必要だというのです。伝道した以後にも責任をもたなければなりません。ほかの道に行った人が再び戻るには、衝撃的な感動を受けて涙を流すか、自分自ら悔しさや無念さを感じるか、今まで感じることができなかった心情が爆発する出来事が起こらなければならないのです。 7 伝道は誰のためにするのでしょうか。神様のためにし、人類のためにするのですが、「私」の息子、娘のために、そして私のためにするのです。私たちのためにするのです。ですから、誰も恨むことはありません。自分を恨まなければなりません。誰かに「しなさい」と言うのではなく、私がしなければなりません。そうしてこそ、私たちが願った生きる所が生じるのです。 8 伝道は、おなかのすいた人が御飯を求めるように実践しなければなりません。おなかがすいたときに御飯の貴重さが分かるように、そのような心をもってやってこそ、霊界からも協助して対象者ができるのです。本業としてしなければなりません。最も重要なものが信仰生活です。 9 アダムが完成の位置で結婚できなかったので、真の父母が復帰され、家庭を率いて世界をさすらいながら、天の側の家庭、天の側の氏族を編成し、サタン世界が奪っていった家庭、氏族、民族、国家、世界を一つにして取り戻してこなければなりません。それで伝道しなければならないのです。 伝道とは何でしょうか。サタン世界の血統を中心として生まれたので、その生まれた血統に新しく神様の血統を接ぎ木するのです。それを中心として、野生のオリーブの木をすべてなくしてしまわなければなりません。それが伝道です。天の国に行くための財産なのです。 10 神様の愛を受ければ、その愛を与えなければならないので、伝道をせざるを得ません。神様をお迎えする中間の立場に立とうとすれば、自分の土台が必要なので伝道しなければなりません。「私」の罪にまでも責任をもてる信仰の子女がいなければなりません。ですから、伝道は教会のためのものではなく、自分自身のためのものです。神様の心情をもってみ言を伝えれば、伝道ができるのです。 11 伝道するために歩き回れば、神様が同行してくれるのです。「伝道」(전도)を逆にすると何ですか。「挑戦」(도전)です。私が行く道に敵がいれば、追い払ってくれる神様が共にいらっしゃるので、万事が思いどおりになるのです。挑戦です。伝道、挑戦です!それができない人は、どんどん気力を失っていきます。挑戦しない人は、父が嫌い、祖父が嫌い、祖父の子孫、父の子孫、自分の妻、息子、娘まで好みません。父は父として、母は母として挑戦しなければならないのです。 12 皆さんが愛の種を植えておいて、それが大きくなれば、どうなるでしょうか。霊界に行って、自分に伝道された子孫たちは他人ではありません。木の枝に連結された、また他の新しい枝と考えるのです。一つです。何千年たった木、何万年たった木から芽が出てくる時、今年も出てきて、来年も出てきます。何千年、何万年たったその木の要素が、「私」と共に途絶えることはあり得ません。そこに連結されて、もっと大きくなるのです。 13 皆さんが我知らず、神様が慕わしくてじっとしていることができず、道に出て誰かに会うようになれば、彼と縁をもって自然に伝道ができます。誰か相対する人がいなくて独りでいる時は、神様が直接来られて共にいらっしゃるのです。自分の手をつかむと光ります。そのようなことが感じられます。光が「私」を擁護し、抱いてくれるのを感じるようになります。 そのような時、安らかな顔、平和に満ちた顔、幸福に満ちた顔をして、その心情をどのように体恤するかが問題です。心と体が膨らみ、細胞やすべてのものが満ち足りて、天の無限の愛に浸ることができなければなりません。手でリズムをとりながらメロディーを口ずさむとき、全宇宙が注目していることを感じる立場に立って、「お父様!」と呼び求めるその声、そのような心情圏が必要です。それを皆さんが体恤しなければなりません。そのようにすれば、伝道ができるようになっています。 14 「私」の心が動いて出発するとき、あるいは「伝道しよう」と思うとき、望んでする人がいて、仕方なくする人がいて、死ぬかと思って恐る恐るする人がいます。どのようにしなければならないのですか。歓迎してするのか、やむを得ずに、死ぬこともできずに仕方なくするのでしょうか、恐ろしくてするのでしょうか。どうなのですか。それは、みな落第です。 それでは、どのようにしなければならないのですか。心と体が主体と対象の関係になっていて、その相対の位置と環境条件が一致しているときは、喜びで出発するのです。悲しみで出発するのではなく、喜びで出発するようになっています。喜びの内容が最初であって、悲しみの内容が最初ではありません。堕落とは何でしょうか。悲しみの内容が最初であり、喜びの内容はスタートもしなかったというのです。復帰の運命の道を求めていく私たちとしては、み旨を喜びの内容として出発し、喜びの過程として消化させてこなければなりません。 祝福家庭の生活 15 祝福家庭は、心が神様と一体にならなければなりません。また、体が神様と一体にならなければならず、志が神様と一体にならなければなりません。そうしてこそ、創造理念を代表していく家庭になるのです。家庭がなくては「私」という価値を決定することはできません。私たちの個体には、神様の心情と希望が宿っています。私たちは、神様の心情の実体であり、神様のみ旨を代表した立場なのです。 16 祝福家庭は、数多くの民族の前に手本となり、数多くの教会の前に手本にならなければなりません。ヨセフ家庭が責任を果たせなかったことを、皆さんの家庭がよく果たすことによって蕩減復帰し、ヨセフの氏族が責任を果たせず、ユダヤ教が責任を果たせなかったことを、私たちが教団的に蕩減復帰して乗り越えなければなりません。そうして、家庭的失敗、氏族的失敗を国家基準を中心として、一時に蕩減復帰して乗り越えようというのです。 17 祝福家庭は、何をすべきなのでしょうか。神様の国と、神様の世界を相続し、神様の愛を相続しなければなりません。国を相続できる権限と、神様の愛を相続できる権限を、祝福家庭はもっています。今後、神様の国と神様の愛を相続できる特権的権限を許諾するのが祝福です。統一教会は、神様と神様の国を連結させる神様の愛を主張してきたので、心情の世界を語るのであり、心情の歴史を語るのです。ですから、家庭が問題になります。 18 祝福を受けた家庭は、天国創建において愛国者の家庭にならなければなりません。一切の生活は、寝ても覚めても天の命令によって動かなければなりません。霊界から見れば、この地上にいる祝福家庭は、「天の国のスパイ家庭」です。サタン世界で迫害を受けながら、自由のない隷属の環境で暮らす人たちです。ですから、そこで展開される基盤を拡大させるためには、自分の生死をかけて活動しなければなりません。 19 先生は、祝福家庭を先頭に立たせます。しかし、祝福家庭が苦労モーセず、天地のために涙を流す生活もしなければ、意味がありません。涙なしに生きる人は偽者です。終わりの日には分かるでしょう。きょう、私たちもまた、涙を流さなければなりません。そうかといって、食べることのために泣いてはいけません。任された責任を全うするために泣かなければなりません。怨讐と対決している私たちは、怨讐の基盤を占領しなさいとの特別命令を受けた責任者として、その責任ゆえに夜寝ることができずに涙しなければならないのです。 20 祝福を受ければ、アダムとエバが堕落する直前の段階に復帰するようになります。それでは、何をすべきでしょうか。完成すべき段階が残っているので、神様の心情を理解していかなければなりません。この過程において、神様が堕落した人間を救うために苦労された内的な事情を体得しなければなりません。神様がこの地上に愛するひとり子を送られて、復帰歴史に責任をもっていくようにされたのと同様に、祝福家庭たちも自分の子女たちを祭物にして、サタンの世の中に出ていかなければなりません。 自分の息子、娘を背負いながら、ヨセフとマリヤがイエス様を抱いてエジプトに避難したような生活をしなければなりません。そして、愛する息子、娘がおなかをすかせているのを見て、「このような生活をするのは、この人類のためなのだから、私たちを愛されるお父様は保護してくださるだろう」と考えなければなりません。そうすれば、神様は、この世の中に実体として来られる主のような立場に彼らを立てられるでしょう。ですから、最後まで残って責任を果たさなければなりません。「私は祝福家庭なのだから、接待しなさい」と言っていては、敗れ去っていくのです。 21 祝福家庭が神様を中心とした生活、み旨を中心とした生活をしたでしょうか。できませんでした。自分を中心とする生活をしました。あらゆる生活の動機も目的も、み旨と神様であってこそ、そこに愛の園がつくられるのです。そうして、神様を主体にし、私たちは相対となって、与え合うことができなければなりません。そのようになれば、そこに神様の愛が介入するのです。 22 皆さんは、どんな人にならなければならないのでしょうか。天の家庭として生きていく原理原則がなければなりません。祝福家庭は、自分が属した氏族のために、つらい生活をしなければならないというのです。自分の周囲にいる家庭が眠るとき、一緒に眠ってはいけません。また、彼らが何かを食べるといって、一緒に食べてもいけません。祝福家庭は、その氏族内の家庭を育てなければなりません。子女を育てる父母と同じ立場で、その家庭が困難であれば、自分が困難を抱えている以上の困難を感じなければなりません。自分の近所で誰それが御飯を食べられずにいると聞けば、「いっそ、自分が飢えるほうがましであって、その人を飢えさせることはできない。到底私だけが食べることはできない」という心情をもち、その人に持っていってあげられる人にならなければなりません。 23 今日、祝福家庭は、赤ん坊を抱いて愛することができるのですが、その赤ん坊は何のために生まれたのでしょうか。神様のために生まれ、神様との関係を通して生まれました。夫を貴く思い、妻を貴く思い、二人でひそひそ話をしたり、どんなことをしたとしても、その相対は、自分たち同士で出会ったのではありません。公的な天道を前にして出会った人たちです。神様を介在させて出会った人たちです。 息子、娘が悲惨であればあるほど、そこに介在された神様が悲惨になるというのです。そうであればあるほど、精誠を尽くし、姿勢を整え、神様が信じ得る節操と志操をもっていけば、私たちの行く道は、絶対に塞がりません。必ず打開されるのです。それは、今まで先生が闘ってきた生涯路程を通して体験したことであり、否定することはできないのです。 24 先生が自分たち祝福家庭のために苦労したことを考えるとき、自分たちも家庭において、先生以上に苦労できる子孫をつくっておかなければなりません。それが原理観です。モーセに従うイスラエル民族が、モーセの道に従うためには、モーセのような苦労をしなければなりませんでした。モーセがその道に立ち上がるときまで、エジプトの風習の中で、イスラエルの人として守るべき伝統を失わず、選民圏を守らなければなりませんでした。ですから、モーセが指導者になるまでの生活は、イスラエル民族の誰よりも苦労する生活でした。イスラエル民族がモーセに仕えるとき、そのようなことを考えて、自分の生涯に困難があっても、モーセ以上に苦労はできなかったということを考えて荒野路程に出発したとすれば、三週間以内にカナンの福地に行くことができたというのです。問題はそこにあります。父母に侍る立場にあれば、父母より子女がもっと苦労しなければなりません。国においても忠臣がいれば、忠臣は国王よりもっと苦労しようとしなければなりません。それが天理なのです。 25 統一教会の祝福家庭は、自分の国を求めなければなりません。「私」の国を求めなければなりません。これを失ったのがアダムとエバです。アダムとエバが失ったので、これは必然的であり宿命的なことです。堕落したアダムとエバの宿命です。神様と真の父母が介在したので、宿命的な課題であり、お金でもできず、何かの手段ですることもできません。いつでも血を流して血の祭壇に立たなければならないのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第三章 真の父母の似るための信仰生活 第一節 復帰摂理による信仰生活 1 新しいメシヤを迎えるべきこの時に、私たちが果たすべきことは、イスラエルの復帰歴史をもう一度やり直して、サタン世界のどんな思想の侵犯も受けない、絶対的に神様のみ言を信じる信仰者になることです。そのような信仰者が必要です。世の中のどんな栄光や栄華があったとしても、それに揺さぶられることなく、それを断ち切って新しいメシヤのために立ち上がることのできる、分立された人にならなければなりません。そうすることによって、神様の愛の圏内に立てるという歴史的な公式路程を、私たちは知ったのです。 復帰原理の道 2 皆さんは、原理講義を何度も聞いてみたでしょう。その中の一つが復帰原理です。これは、堕落した人間が神様を訪ねていく公式です。その公式は、何を通して行くのでしょうか。言葉を通して行くのでもなく、知識を通して行くのでもありません。心情を通して行くのです。アダム家庭を見るとき、カインとアベルの位置も、心情によって決定されます。誰が神様をより愛するかということが問題であって、神様の愛を誰がよりたくさん受けるかということが問題ではないのです。 3 「統一原理」は、人間が神様の息子、娘になる原理です。神様の忠臣、烈女、神様の孝子、孝女になろうという原理でもあります。本心をもった人間は、誰でもイエス様の兄と姉にならなければならず、弟と妹にならなければならず、神様のみ前に忠男忠女、孝男孝女にならなければなりません。このような統一教会の原理は、過去にもなく、これからの未来にもない、一つしかない原理です。このような面で、誇りをもつにふさわしいものです。 歴史的な数多くの宗教の道主たちと闘って、神様の公認を受けた原理です。遠くない将来に、統一教会が世界を動かす時が来るでしょう。この大韓民国が問題ではありません。「統一原理」は、より偉大な真理、より偉大な思想、より偉大なみ旨、より偉大な生活観、より偉大な行動観として、万民が従うべき歴史と、時代と、未来の結果体なのです。 4 人間は、原理原則に従っていかなければなりません。春になれば種を蒔き、夏になれば生い茂り、秋になれば実を結び、冬になればすべて整理して、新しい生命の根源を自分の内心に備えなければなりません。そうしてこそ、再び春が来たときに、再び植えることができる種になります。これは、今後、皆さんが父母になって、皆さんと同じ息子、娘を生まなければならないということです。皆さんの息子、娘を、皆さんのように育てなければならないということなのです。 5 復帰は、創造の原理原則を中心としてなさなければなりません。本来、アダムとエバを中心として永遠なる愛の法度を立てたので、その法度に従わなければなりません。その法度を否定すれば、天理を破壊することになるのです。ですから、人間はもちろん、神様まで否定されてしまう立場になるので、そのため再創造過程を通して収拾してきたのです。 サタン分立路程 6 天は、私たち人類が憎くて審判するのではありません。人類をこのようにしたサタン、悪を支配してきた主人公、神様を裏切ってきた主人公を打って分立させることが、神様の摂理の目的です。私たち人間を捕まえて死の大釜に放り込むことが目的ではなく、人間を蹂躙して、この地を惑わしてきたサタンを撲滅することが神様の目的です。 ですから、「この道を離れなさい。この道を避け、出ていって闘いなさい。怨讐とみなしなさい」と皆さんの心に警告しています。良心をもつ人には、行けば行くほど、「あなたはここから離れなければならない」と警告するというのです。 7 サタン分立は、そのままではできません。サタン世界の人たちが好む道では、絶対にサタン分立ができないのです。サタン世界で一番難しいこと、サタン世界の人たちが一番嫌がることをしなければなりません。十字架の道、受難の道、犠牲になる道は、サタンが嫌がります。ですから、底辺に下りていかなければなりません。サタンは上がろうとするので、私たちは底辺に下りていくのです。底辺に下りていって、サタンを分立させなければなりません。分立しておいてこそ、責任分担圏が生じるのです。 8 愛の関係が結ばれれば、必ず主管されるようになっているのが原理です。この原理を立てておかれた神様御自身が、原理を否定することはできません。サタンが法に背いて介入したからといって、サタンを打ってなくしてしまうとすれば、神様御自身が立てられた愛の原理自体をなくしてしまうことになります。ですから、仕方ありません。 歴史的なすべての問題が、ここから起こってきたのです。ですから、アダムとエバを分立させて、故障したものを、故障していないのと同じ立場に修理してきたのが、救援摂理歴史なのです。 9 祭祀を捧げるところでは、必ず血を流すようになります。人を中心として、サタンと人間の権限を中心として、悪神と人間の権限を中心として、歴史過程で闘争が起こってきましたが、これを分立させなければなりません。しかし、人を裂くことができないので、神様は、人間の代わりに祭物を設定しました。人間の代わりに祭物を立て、天の側に属するか、サタン側に属するかを分けました。ですから、祭物を捧げて勝利するようになるとき、初めて堕落した天使が占領していたその基準を乗り越えることができるのです。祭物の宗教は、このようにしてきたのです。 10 サタンを屈服させなければなりません。何によってサタンを屈服させるのでしょうか。み言と一つになった基準をもって、屈服させなければなりません。それ以外には方法がありません。堕落とは、み言と分離してしまったことです。み言と一つになれなかったことが堕落です。 ですから、蕩減復帰原則において、み言を中心として一つになることによって、人格が復帰されるのです。人格が復帰されたということはどういうことであり、み言と一つになったということはどういうことでしょうか。堕落していない人の立場に立ったということです。その堕落していない人は、天使長を屈服させる権限を備えた人です。ですから、皆さんは、最前線に出ていき、サタンを屈服させて戻ってこなければ、神様の愛の世界を許諾されないのです。 11 蕩減条件が必要なのは、サタンを分立するためです。皆さんの血統を中心として、サタンが体の中に根を下ろしています。皆さんは、サタンの血を受けたというのです。ですから、生まれ変わらなければ、天の国に行けません。再び生まれなければなりません。重生の原理がここにあります。生まれ変わらなければならないということです。血統が違うので、接ぎ木されなければなりません。ですから、蕩減条件を立てようとすれば、皆さんのすべての生活を否定し、先生のすべてのものを中心として、接ぎ木されなければならないというのです。 堕落以前の立場に復帰 12 堕落以前にあった心情の園は、どこに行きましたか。堕落以前の高い位置で、神様と楽しみ、喜ぶことのできる世界は、どこに行きましたか。これを失ってしまいました。アダムとエバが神様の愛を受けるだけでなく、神様から「あなた方は私の永遠の息子、娘だ」という認定を受けて、天使長までもアダムとエバに屈服し、あらゆる万象が彼の命令に順応する立場、満天下を主管しなさいと堂々と立てることができる立場で堕落したのではありません。天使長に引っ張り回される立場で堕落しました。主人の息子、娘として、息子、娘の位置と息子、娘の権限を備えられない立場で堕落したのです。 13 神様は、堕落以前の本然の善の立場にいたアダムとエバに、天地をまとめて、ここに神様の実体まで合わせて遺業として与えようとされました。天地を与えると同時に、創造主まで与えようというのです。これ以上に大きな遺業がどこにあるでしょうか。 人間が堕落したその日から、神様は、天を収拾し、地を収拾し、人間を収拾して「あなたのものであり、私のものだ」と言うことができる日に向かって歩んでこられました。「あなたであると同時に私であり、あなたの家庭であると同時に私の家庭であり、あなたの社会であると同時に私の社会であり、あなたの国であると同時に私の国であり、あなたの世界であると同時に私の世界だ」と語ることを願われて、神様は、今まで歩んでこられたのです。神様は、天地全体の遺業を独りで抱え、その遣業を相続してくれる人間を求めてこられたのです。 14 神様が歴史路程で摂理してこられた全般的な内容を分析してみれば、神様は、復帰途上において、堕落しなかった本然のアダムとエバを求めてこられたことが分かります。堕落することによってサタンの血統を受け継いだので、人間は神様の血統を通さなければ、神様の民になることができません。このように悪の子孫なのですが、それでも神様は、人間がイエス様を信じて堕落以前の立場に上がることを望まれ、あすを希望として歩んでこられました。しかし、今日までイエス様を信じて堕落前のアダムとエバの立場に上がった人は、どのくらいいるでしょうか。一人もいないのです。 15 偽りの父母によって生まれたことを、どれほど実感していますか。人が病気になれば、病気を治さなければなりません。もし、弱い人が病気になったとすれば、病気になる前の弱い状態に治すだけではいけません。それ以上の健康な状態に治さなければなりません。これと同様に、堕落とは人間が故障したことであり、悪の世界へ落ちたことなので、故障したものを直さなければならず、落ちる以前の立場に引き上げなければ、救援にならないのです。 救援とは、すなわち復帰です。復帰するには、昔、堕落する前のその基準ではなく、その基準を越えた立場にまで復帰しなければなりません。ですから、原罪をもった偽りの父母を通して生まれた人類は、原罪を越えた真の父母を通して生まれ変わらなければならないのです。 16 復帰というのは、本来の種に帰ることです。復帰の完成は種の完成です。今まで人類は、その本然の種を探せませんでした。それは堕落のためです。サタンが中心の根、中心の幹、中心の芽を占領したのです。ですから、それが垂直にならずに曲がっています。そこでは、完成された種を収穫することはできません。それが、世の中を占領しているサタンの愛です。 17 救世主、メシヤ、再臨主、これは、主に救援と復帰過程に焦点を合わせた次元で呼ばれてきたものです。誰も天国に入ることができなかったのです。イエス様も楽国に入っています。偽りの父母、偽りの先祖と関係を結んで生まれ、葛藤と罪悪の中で生きてきた堕落人間は、堕落直前の段階にまで復帰されることによって、すべての所願が成し遂げられるのではありません。宗教者たちが願ってきたことは、神様のみ旨も、人間の本性の所願も成就され、創造理想を完成した本然の理想的な人間となって理想世界を成し遂げることです。それは、神様の愛の理想を完成した個人として生まれ変わったのち、真の愛の夫婦となって真の父母になることなのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第三章 真の父母の似るための信仰生活 第二節 真の父母を迎えるための路程 1 今、人類は、真の父母を求めていかなければなりません。その次には、その真の父母に孝行の道理を果たさなければなりません。アダムとエバは、神様のみ前に孝行の道理を果たすことができませんでした。本来は、神様に孝行の道理を果たしたあとに、子女たちを繁殖し、その子女たちをして、孝行の道理を受け継がせるようにしなければなりませんでした。すなわち、神様を中心とした心情的な法度の氏族が現れていなければなりませんでした。神様は、そのような一つの氏族を立てるために、六千年間役事してこられたのです。 真の父母と出会うには 2 私たちは、神様に出会えば、すべてが成就されると思っていました。しかし、人間にはゆがんだ分野がまだ残っています。すなわち人間の先祖が人類の真の先祖になれなかったことによって、真の父母をもつことができず、真の子女になれませんでした。ですから、皆さんが養子として神様を知り、サタンと闘って勝利したとしても、直系の血統の関係を結ぼうとすれば、真の父母を迎えなければならないのです。 3 人間にとって最後の目的とは何でしょうか。それは、神様のもとに行くことです。神様と直接、愛を授け受けすることです。そうするためには、真の父母に出会わなければなりません。その真の父母が青春時代に現れたとしても、彼の青春時代は個人の青春時代ではありません。彼が立っている青春時代の位置は、養子の時代を経て子女の時代を経た、歴史的な運命を備えた位置です。 彼の価値を個人的に見てみるときは、あなたと私の一対一の立場ですが、彼によって全体と個体が関係を結び、絶対者と相対できる関係を結べます。ですから、私たちが真の父母様を迎えるようになれば、僕の僕として来た人も、僕として来た人も、養子として来た人も、みな直系子女としてその価値が上がるようになります。そうでなければ、真の父母と連結されず、関係を結ぶこともできないのです。 4 皆さんは、どんな立場でメシヤと出会うことを願いますか。皆さんは、どんな立場で新郎のイエス様に出会いたいですか。どんな準備とどんな姿をもって、その前に現れることを願いますか。これは深刻な問題です。豪華絢爛に準備した栄光の灯を持って、「あなたは私の花婿です」と言いながら迎える花嫁をイエス様が願うでしょうか。ゲッセマネの園のような孤独な場において、涙を流しながら湧き上がる心情で、「私たちの先祖が責任を果たせずに......」と言う、そのような哀れな姿の花嫁を願うでしょうか。皆さんは、どのように答えますか。 主は、栄光の花嫁に出会う前に、苦難の花嫁を訪ねていきます。皆さんは、苦難の花嫁を経て、ここに花嫁の資格をつくっておかなければなりません。これが復帰の路程です。父の悲しみをその子女がなくそうとすれば、父の悲しみ以上の悲しい場に行かなければならないのです。 5 復帰摂理路程を観察してみるとき、ここには個人が越えるべき峠があります。今までの六千年の歴史は、失ったアダム一人を探すための歴史です。一人の完成した男性を探すために、六千年かかりました。このように進んできながら、一時を決めて一個人が完成し、個人的に勝利したというその峠を越えてこそ、新しい関係を結べる時を迎えるようになります。その時が、正に、今日の人類が願う希望の時代です。また、一人の完成した男性としてこの地に来られる方が、万民が望む救世主であり、このような思想が救世主思想、メシヤ思想なのです。 6 真の父母ほ、永遠に一組です。アメリカにも必要であり、キリスト教にも必要であり、仏教にも必要であり、各国が必要とします。各個人から家庭、氏族、民族、国家、どこにもみな必要な言葉です。真の父母によって、すべてのことが解決されなければなりません。それが、堕落によって偽りの父母が出てくることによって解決されなかったので、真の父母が来て復帰して解決してくれるというのです。個人として真の父母に従うようになれば、天国に行くのであり、家庭として従っていっても天国に行くのであり、氏族、民族、国家、世界、天地も、従っていけば天国に行くのです。皆さんは、今まで統一教会を個人的に信じ、真の父母によって天国に行こうとしましたが、そうではありません。家庭が信じれば家庭的に従うのであり、国家が一度に信じれば国家が従うのであり、世界が一度に信じれば世界がすべて天国に入るというのです。 7 神様は、自分を忘れて歩んでこられたので、先生も自分を中心としては出ていくことができませんでした。神様は、そのような一人を求めてこられたのです。地上でそのような人を立てて蕩減しなければ、この悲しみの峠を越えることができませんでした。ですから、先生の家庭には、神様の六千年の悲しみの歴史が宿っています。 怨讐が内外で迫害をしながら、先生の路程を遮ってきました。神様もこのような道を歩んでこられました。地で誤ったので、このようになりました。神様の心情は、誰も知ることができなかったのです。このような環境においても、神様が願われる家庭を探し立てようと身もだえしてきた真の父母の道を、皆さんが再び歩まなければなりません。 ですから、過去を清算しなければ、この道を行くことができず、自分の家庭を中心としてはこの道を行くことができません。先生の内的な苦痛が、どれほど大きかったかを知らなければなりません。皆さんの家庭を見て、父母様が苦痛を忘れることができなければならないのです。祝福家庭は、父母様の家庭の垣根になり、自分たちが立派だということを、見せてあげられなければなりません。また、新世界の代表的な家庭にならなければなりません。今でも、そのような家庭になるために、身もだえしている人がいなければならないのです。 8 皆さんは、今まで祈る中で、そのまま天国に来ているかのような立場で父を呼び求めましたが、父が深刻な立場にいらっしゃり、父がかわいそうな事情にいらっしゃるように、「私」もかわいそうな事情にいなければならず、表現はできませんが、父のかわいそうな事情が私の事情としてお互いが心で感じられなければなりません。そして、「お父様、私にどんな悲しみがあっても、どんな困難があっても、御心配なさらないでください」と言いながら、子女としての道理を果たし、慰めてさしあげることができなければなりません。 そのような一人がこの地上に現れなければ、歴史的な問題を解決する道がありません。私たちは、この上なく難しい立場に立っても、神様のみ前に同情を願うのではなく、神様に同情してさしあげることのできる立場に立たなければなりません。そのような関係によって歴史時代を経て、磨きに磨かれてきた結晶体がイエス様でした。 しかし、イエス様がみ旨を成就できなかったために、再び来られる主が、そのみ旨を成就しなければなりません。そして、再び来られる主が行くべき道も、その道です。すなわち真の父母の道なのです。真の父母は、歴史的な希望の集約体です。神様が、全体を代表する歴史的な条件的実体として立てたお方が真の父母なのです。 信仰基台 9 統一教会は、真の父母を信じることによって、息子、娘を直接教育できる時代に入ったので、皆さんが心を一つにして精誠を尽くし、父母様が願う道に従っていけば自然に一つになり、皆さんの良心は、善し悪しがだんだんと分かるようになります。だんだん通じるようになるというのです。 神様は、ほかのところに存在するのではありません。皆さんは、第二の神様の愛の対象です。神様の愛を受けることのできる息子、娘の立場にいます。神様が「私」の良心に入ってきていることを、いつも考えなければなりません。一体になっているというのです。神様が縦的な父だということを感じなければなりません。それを中心として、一般の生活の中で環境のすべてのことを処理していかなければならないのです。そうすれば、天の国の皆さんの先祖たちがすべて共にあり、天使圏が共にあることによって、アダム家庭の代わりに立派な家庭を完成し、天国に直行するようになるというのです。 10 神様がアダムとエバを造られた根本時代を包括して信仰の基準を立てるための中心存在が真の父母なので、真の父母に絶対信仰、絶対愛、絶対服従しなければなりません。創造理想から堕落と復帰全体の世界的基準まで説明し、話だけでなく、それを経験していき、橋を架けてきた方が真の父母です。ですから、先生に旧約時代の完成、新約時代の完成、成約時代の完成がかかっているというのです。絶対信仰、絶対愛、絶対服従で神様が造った相対を堕落によって失ったので、それを取り戻そうとすれば、私たちも絶対信仰、絶対愛、絶対投入するしかないのです。 11 アブラハムがソドムとゴモラに対して、隠れた根となる祭壇を積んだのと同様に、自分が暮らす地域とその住民たちに向かって切実に訴えて祈ったアブラハムの燃える心情を、皆さん自身ももたなければならず、アブラハムの苦労の路程で立てられた信仰の基台、隠れた根のような基準を、皆さん自身が引き継がなければならないことを、決して忘れてはいけません。信仰の祖アブラハムの家庭は、神様から祝福の基となることを約束されましたが、これがイサクとヤコブを経てモーセを通して民族的な形態をつくり、イエス様を通して世界的な範囲に拡大しました。アブラハムの天に対する徹底した忠誠心と信仰がなかったならば、この地上には天と接続できる一つの関係も現れることはできませんでした。アブラハムが信仰の祖になることができた隠れた秘訣とは何だったのか分かりますか。ただ天に向かって思慕する心と地のために生きる心が限りなくあったので、天の父との広く深い関係を結ぶ足場をもつことができ、信仰の祖になることができたというのです。 実体基台 12 堕落性を脱ぐのは、決して容易なことではありません。数年、あるいは数十年の間に育まれた習慣である酒やたばこをやめるだけでも、二転三転するのが堕落人間の姿です。数千、数万年の間、血統に乗じて根を下ろしてきた堕落性を脱ぎ捨てることが、どうして容易なことでしょうか。人間の努力だけでは絶対に不可能なことです。神様を絶対信仰する基準において、縦的な軸として立てて侍りながら、一生身もだえしても難しい闘いです。神様を自分の父母や子女以上に絶対的に愛する境地で、真の父母として侍っていかなければ、考えることすらできないことです。 13 神様が何かを決定するときは、必ずカインとアベルを立ててするようになります。カインを通してでも教えてくださることがあるのです。このような立場から見るとき、悲しみも、苦痛も、死の道も、自分が開拓しなければなりません。自分が最後まで耐え、開拓して越えていくのが復帰の道です。ですから、イエス様も十字架で亡くなってから復活して勝利の基台を立てておき、聖霊を送りました。ここでキリスト教を立てて世界的な出発をするようになったのです。 14 世界で完全にカイン・アベルの基準が形成され、一つの主権をもつ理想国家を形成するようになるとき、初めて神様の永遠無窮な理想的地上天国が建設されるのです。統一教会は、そのために前に進まなければなりません。先にカインを導き、その次には父母様の行く道の足場にならなければなりません。父母様の行く道のために、常に足場をつくらなければなりません。皆さん自身がカイン・アベル家庭をつくり、カイン・アベル氏族をつくり、カイン・アベル国家基準を中心として進むことのできる基盤を発展させることができてこそ、その基盤を通して父母様が世界に進むことができるというのです。 15 キリスト教は、最後に一緒に残ることができる兄です。ですから、この兄と一つにならなければ、死を避ける道がありません。私たちは、そのような運命に置かれています。神様は、何を望むのでしょうか。統一教会とキリスト教が手を握らなければなりません。なぜなら、原理がそうだからです。カインとアベルが一つになってこそ、父母が登場するのです。カインとアベルを通して父母が復帰されるのです。 カインとアベルが争って決裂することによって、父母も落とし穴に落ちたので、カインとアベルが世界的基準で一つになってこそ、世界的氏族基盤を中心とした父母が出現します。そのようになれば、民主世界にはその統一された基準から一時に世界的な勝利の基盤が広がるのです。 16 今日、復帰路程でカインを救援しようとすれば、三倍以上努力しなければなりません。しかし、自分たちが命令するとばかり考えているのであって、命令を受けるとは思っていません。姿勢が違うというのです。カイン・アベルの原則は、そうではありません。アベルは血を流しました。カインの生きる道を築くために血を流したというところに価値があります。そこに貴いものがあり、そこに勝利の基準があります。牧会者も同じです。牧会者自身が、食口たちのためにどれほどアベル的な責任を果たし、人生の最高の目的のように、その一人に生命を傾けてどれほど育ててみたかという問題を、自問自答してみなければなりません。 17 カイン・アベルが一つになる勝利的基盤が広がることによって、父母がこの地上に臨在できるのです。父母が現れることによって、私たちが福を受けることができ、天国の新しい出発ができます。「私」独りではなく、父母に侍って天国に入らなければなりません。統一教会で言えば、既に父母は現れましたが、カイン・アベルの世界的蕩減条件において、祝福家庭の基盤の上に、このようなものができていないというのです。 アベル的家庭の代表が勝利して、天の福を受ける者として町内に行けば、その町内の人たちが涙を流しながらひざまずき、「世の中は滅びても、あなたの家庭は福を受けなければならない」と言えなければなりません。悪の世の中にいる町内の人たちがすべてひざまずき、あがめられる家庭になってこそ、長子の位置に立つのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第三章 真の父母の似るための信仰生活 第三節 真の父母を通して生まれ変わる路程 1 地上世界において、誰もが真の父母の門を通して再び生まれなければなりません。重生という言葉、生まれ変わるという言葉が出てきます。ニコデモが夜にイエス様を訪ねてきて、生まれ変わるということについて尋ねた時、イエス様が、「あなたはイスラエルの教師でありながら、これぐらいのことがわからないのか」(ヨハネ三・一〇)と言ったのですが、重生は再び生まれるということです。生まれ変わるということです。生まれ変わるとは、どういうことですか。偽りの父母から生まれた人が、真の父母を通して再び生まれることを意味するのです。再び生まれるときに、神様の愛、神様の生命、神様の血統を受け継ぐためには、「サタン世界の愛と、サタン世界の生命と、サタン世界の血縁とは全く関係がない」と言わなければなりません。「それは意識にもない」と言えるようにならなければならないのです。 2 私たちが氏族的メシヤの使命を実践することによって、重生が成されます。重生、再び生むことのできる道が生じます。お母様のおなかの中に入るのです。家庭的メシヤから氏族的、国家的、世界的、天宙的メシヤまで、お母様のおなかの中を通して、頂上の神様とお父様とお母様が愛し合える位置に行き、その色に染まって出てこなければなりません。ですから、左側に入って再び回って出てきて、家庭のお母様のおなかの中から出てこなければなりません。 家庭から出発したので、本然の基準に戻ってすべてのものを清算して現れるとき、サタンとは全く関係のない基盤になるのです。そして、重生の生みの苦しみを体験しなければなりません。そのようになることによって、祝福を受けた家庭は、真の父母になるのです。サタンと永遠に関係のない新しい出発ができる神様の直系子孫の立場に至って真の父母になり、その一族は、真の父母一色となって天国に直行できる氏族になります。氏族と民族を編成して国家と連結されれば、国家が入り、世界が入ることができるのです。 み言の修練 3 真のみ言とは、どのようなみ言でしょうか。その内容は、どのようになっているのでしょうか。そこには、個人の内容と、家庭の内容と、社会の内容と、国家の内容と、世界の内容、天地があるならば天地の内容、神様がいるならば神様の内容まで含まれているのです。 そのように、一方向的で直行する道を教えてくれ、その道を守り、その道に行くようにする法がなければなりません。神様がいるならば、神様にまで到達し、神様の心情があるならば、その心情にまで連結される法がなければならないというのです。 4 皆さんが修練を受けるのは、皆さんの前にいる怨讐を退けて審判するためです。そのためには、まずみ言を学ばなければなりません。このみ言はどこから出てきたのでしょうか。創造当時の心情から、復帰の路程を経て出てきたのです。この事実を忘れてはいけません。み言を身につけなければ、実体を立てることができず、実体を立てなければ心情を立てることができないので、み言を聞く時は、体で聞き、心で聞き、心情で聞かなければならないのです。 5 修練を受けながら、み言を中心として、昔、自分がみ旨の道を出発した時に、み旨を慕わしく思い、先生に従った切実な心を回復させなければなりません。そうでなければ、天国の門を開くことはできません。 切ない心情で、会えなければ生きていけず、ために生きなければ生きていけない、という気持ちにならなければなりません。食口たちに会いたいと思わなければならず、食口たちがいる所に行って暮らしたいと思わなければなりません。このような心を再びもたなければ、天の国に行くことができる鍵を失うようになるのです。 6 皆さんは、世の中を振り払って、その反対方向に出ていくことができなければなりません。さらには、世の中を正すために真の生活をしなければなりません。どんな人に対しても、その人がうまくいくことを願わなければならず、その人が天的な幸福を得て喜ぶ時、自分も共に喜べる心をもたなければなりません。 そして、父に感謝しながら、新しい希望を抱く心を携え、光の栄光を見つめる心と、平和の心情を呼び起こせる心をもたなければなりません。さらには、すべての人が一つに結ばれるよう、生活を通してその心を現さなければなりません。もし、皆さんがこれらのすべてのことを、生活を通して、生涯を通して現さなければ、あの世に行って神様の栄光を謳歌することはできません。ですから、皆さんが天国に行って神様の栄光を謳歌しようとすれば、まず地上にいる時、神様のみ旨のためにみ言を伝え、実践しなければならないのです。 信仰の子女 7 皆さんは、家庭復帰をしなければなりません。そのためには、信仰の三子女を復帰しなければなりません。そして、その息子、娘と四位基台をつくるのです。信仰の父母を中心とする外的な信仰の四位基台を造成し、信仰の子女が自分の直系の息子、娘に完全に侍ることのできる基台を立てなければなりません。 この信仰の三子女とは何でしょうか。霊界の三天使長に該当します。三天使長がアダムとエバを造る時から侍っていたのと同様に、皆さんが祝福を受けたあと、出産する子女が腹中にいる時から、信仰の子女が侍らなければなりません。これは、アダムが創造される前から、創造されて成人して聖婚式をする時まで、天使長が協助すべき基準を、皆さんがこの地上で蕩減復帰するのです。ですから、信仰の三子女が必要なのです。 8 父母になるためには、祝福を受けなければなりません。そして、家庭をつくるためにはカインを復帰しなければなりません。自分の個体が復活するためには、カインを屈服させなければならないというのです。すなわち、アダムは父母の立場にいますが、神様の恨を解怨成就してアダム自身が復帰されるためには、カインが屈服しなければならないのです。 それと同様に、復帰原則による蕩減路程においても、皆さんが信仰の子女を長子の立場に立て、皆さんの息子、娘をアベルの立場に立てて、カイン・アベルを復帰させてこそ、完全に復帰されます。そうでなければ、真の父母の立場に上がれません。真の父母の立場に上がるためには、カイン・アベルを復帰しなければならないのが原則です。カインがアベルに屈服しなければならないというのです。 9 自分が信仰の子女をもつということは、数千代の宗教者たちが望んできた最高の理想です。イエス様も、それを得られませんでした。ゲッセマネの園での最後の談判祈祷においても、皆に反対され、見捨てられました。しかし、私たちは、復活圏で勝利の家庭を構築したので、これは天宙が支持する家庭です。そのような価値をもつ祝福家庭です。自分が犠牲になったとしても、自分の子女たちには正しい伝統を伝えなければならないのが、祝福を受けた夫婦の責任です。また、家庭の責任です。子女に重い蕩減の荷物を負わせてはいけないのです。 10 なぜ信仰の子女が必要なのですか。三大天使長と、アダムの三人の息子と、サタン世界のカインの兄を取り戻すために必要です。 旧約時代、新約時代、成約時代を取り戻すためです。旧約時代は民族、新約時代は国家、成約時代は世界を取り戻すのです。 それで、旧約時代はイスラエルの六十万大衆のカナン復帰、イエス様は国家から世界のカナン復帰、統一教会は世界から天宙のカナン復帰です。カナン復帰の最後の門です。このような意味で、三段階で表示がされるというのです。 11 皆さんは、食べたいように食べ、着たいように着て、自分がやりたいようにすべてやっていますが、それが讒訴条件になるのです。壮年の夫婦たちは、神様に忠誠を尽くせる若者たちをもつことができなかったので、神様のみ前に恥ずかしいと思わなければなりません。 今からでも、そのような若者たちを育てなければなりません。幸いにして有り難いことは、統一教会には「信仰の子女」というものがあります。壮年の夫婦たちを救援できるものが信仰の息子、娘だというのです。このために、骨髄が溶け出すほど、一度、真剣に走ってみなさいというのです。そうして、若者たちの前に希望の涙を流すようになる時、その希望ある若さの基盤の上にメシヤが訪ねてくるのです。 祝福による重生 12 人間は、真の愛の根本を悟って、神様のみ前に真の愛をお返ししなければなりません。真の父母様を通して、祝福の基準を経て重生し、聖別された者だけが、神様の真の子女として登場することができます。したがって、祝福の過程を通過しなかった人は、最初の実の資格がないのです。 13 祝福式は、サタンの血統圏を断絶して神様の血統圏に転換させるものです。まず腹中に宿した赤ん坊から始まります。祝福家庭の子女は、聖酒を飲ませて条件的な重生式を経なければなりません。そのようにして生まれ変わるのですが、腹中にいる時に重生式をしなければなりません。祝福家庭の母もそのようにしなければならず、祝福を受けていない婦人たちも同じです。同じ母の立場に立つようになります。聖酒を飲むことが条件です。それで、完成した真の父母の血統を相続する内容が、すべてが連結されるのです。 14 父と母の血統を受け継いで生まれた人を、一人も残さずに祝福の場に導かなければなりません。腹中において重生式を行い、幼稚園からは復活式を行い、その次には、永生式である祝福をしなければなりません。そして、血統の根絶を目標として前進する私たちの責任は、神様の代身であり、真の父母の代身であり、イエス様の代身の道を行くことです。 国家的メシヤ、世界的メシヤ、天宙的メシヤ、家庭の王、氏族の王、国家の王、世界の王、天宙の王権を設定しました。皆さんの家庭でできなければ、世界の家庭で一致させなさいというのです。そうすれば、家庭において親不孝をし、家庭において逆賊になったとしても、世界の忠臣の位置に立てば、すべて解放されるというのです。そうすることができるように相いれない環境を段階的に払拭し、次元の高い前進的未来の基盤が残るようにしてあげなければなりません。それが真の父母の責任であり、天の父母の責任なのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第三章 真の父母の似るための信仰生活 第四節 真の父母に従って成長する路程 1 血統転換式の過程には、お母様の生命と、お父様の生命が結合した内容が入っているというのです。それを通過することによって、皆さんは、サタン世界と分立するようになります。真の父母から再び生まれた、という信念をもたなければならないというのです。そのようにしなければ、真の父母様の前で祝福を受けるのは不可能です。生まれ変わって、父母様を迎えて成長した男女として神様のみ前に立ち、神様の心情圏を受け継いで、父母様を通して再び生まれたという相続権を受けなければ、結婚することはできないのです。 真の父母に従い、似る者となろう 2 皆さんが行く道は、皆さんのために行くのではありません。父がこのように行ったので、父に似なければならず、父に従う「私」自身にならなければなりません。今まで縦的な苦労の歴史を備え、横的な歴史の基準を築いてくるために苦労されたのですが、それと同じです。父が私たちの家庭を主として世界を主管することを願ったそのみ旨を、私たち自身で回復してさしあげなければなりません。そうすることによって、私たちの先祖が失敗したことを、私たちの時代に蕩減して責任を完遂しようという信念をもち、憂える心と、責任をもつ心と、実践する心をもって勝利の一日を迎えなければなりません。そうして、万民が、これは父のものであり、真の父母様のものだと言いながら、お返ししなければなりません。父のものとしてお返しし、真の父母様のものとしてお返ししたあとに、真の父母が「これはあなた方のものだ」と言って、再び私たちに返してくださるその日を迎えなければなりません。それでこそ、私たちのすべての摂理は完結し、最後の栄光の勝利は、この天上天下に成就するようになります。これをはっきりと理解し、それが成就される時まで、神様の代わりに憂い、責任をもって闘っていかなければなりません。 3 完全な主体であられる神様の対象として創造された人間も、完全な対象、すなわち絶対価値をもった真の対象にならなければなりません。既にその位置に立っていらっしゃる真の父母様に似て、神様が、絶対的位置で絶対相対を確保し、解放をお受けになることができる、真の理想家庭の愛の主人にならなければなりません。それが人間の責任なのです。 4 神様は、真の愛を中心とした、縦的な愛と生命と血統の父です。簡単に言えば、真の愛を中心とした父だというのです。縦的な父です。堕落していない人間は、その縦的な父母に九〇度を合わせて完全に一つになり、横的な真の愛と、真の生命と、真の血統を中心として、神様と完全に合徳(和合)した父母の立場に立てる愛の相対だったというのです。 神様の生命、神様の愛、神様の血統と、アダムとエバの愛、アダムとエバの生命、アダムとエバの血統が縦横に混ざり、喜びの中で、幸福の中で、満ち足りた中で人間が生まれたとすれば、皆さんの心は、神様のように永遠に縦的位置に立つのであり、皆さんの体は、アダムとエバのように九〇度を備えた真の父母の伝統的基準に一致して、自らが共鳴体になったでしょう。 5 良心とは何でしょうか。縦的な真の愛の神様から受け継ぎ、縦的な父に似たものとして受け継いだ「私」です。ですから、良心はまっすぐだというのです。垂直です。それは、神様の愛と生命と血肉を受け継いだ、内的な位置にあります。そして、「私」の体は、本然の愛と本然の生命と本然の血肉が内外に和動する中で一体化できる、横的な真の父母の体を受け継いだ、外的な「私」だというのです。 6 体は、人類の血肉の父母であるアダムとエバに似て生まれ、心は縦的な父母の血肉に似て生まれました。ところが、この二つが争います。なぜ争うのでしょうか。根っこが誤ったからです。 これを和合するには、神様を絶対に信じなければなりません。祈る前に「神様は、私の縦的な父だ」と明らかにしなければなりません。死んでも生きても、神様の愛を中心として、直角の位置に立たなければなりません。直角の位置に立てば影がなくなるので、修行は必要ありません。影があるので修行に励まなければならないのです。 7 神様に似なければなりません。神様のようになっていなければならないのです。このようになれば、神様と自分が似ているので、自動的にプラスとマイナスとして一つになり、四方に爆発するのです。縦的な父母と横的な父母が一つに統一された愛で生まれたなら、皆さんの心は、神様の愛と生命と血肉を一〇〇パーセント受け継いでいたでしょう。 また、そこに完全な理想的な相対である真の父母の愛と生命と血統を完全に受け継ぐのです。ここには、内的な神様と外的な神様が一つになっています。神様の心と体が真の愛によって統一されるのと同様に、私たちが真の愛の内的で縦的な真の父母、そして外的で横的な真の父母と一つになったその基準で生まれたというときは、絶対的な真の愛の圏内にいるので、私たちの心と体は一つになるのです。 8 真の父母はメシヤであり、真の子女はメシヤに似なければなりません。そのようになるためには、先生を中心として氏族的メシヤたちがそのように生きなければなりませんが、そのように生きることができなければ、問題が大きいというのです。霊界に行って先生が神様の審判の標柱になるでしょう。先生が百ならば、皆さんも百でなければなりません。父母は、自分の息子、娘たちが自分より立派になることを望むのが原則なので、そうでなければならないというのです。 9 先生だけが真の父母ではなく、皆さんも真の父母にならなければなりません。皆さんもやはり完成しなければならないのです。先生は大きな木になりましたが、皆さんは、大きな木の細胞のようにならなければならないという話です。大きな木である先生に似なければなりません。すべて種です。根本に似たのです。 10 「私」個人は、神様に似なければならないので、再創造されなければなりません。心と体が歴史の戦場として、休む間もない苦海の路程を歩んでいるというのが、私たちの先祖が行く道であり、私たちが行く道であり、未来に連結された私たちの子孫が行くべき道です。この怨恨の巣窟が分かるようで分からなかったのです。今は知ったので、これをしなければならないのです。 天使長まで治める万物の霊長として、その権威を喪失していたのですが、自分の本然の位置を取り戻す立場に立てるためのものが、再び来られるメシヤ、救世主であり、真の父母様が世界の家庭を、世界の国々を一つの所に行くことができるようにするためのものが、祝福家庭であり、祝福行事なのです。 真の父母の代身者 11 私たちは、真の父母の代身者です。男性はお父様の分身であり、女性はお母様の分身です。すなわち神様は、男性と女性の二性性相の中和的主体としていらっしゃるので、男性は神様の男性性稟を身代わりして生まれ、女性は神様の女性牲稟を身代わりして生まれたのです。 本性において私たちの個体は、生まれる時から真の父母の肢体です。それで、イエス様も、「わたしはぶどうの木、あなたがたはその枝である」(ヨハネ一五・五)とおっしゃいました。男性たちはお父様の肢体であり、女性たちはお母様の肢体であり、男性たちはお父様の分身であり、女性たちはお母様の分身です。ですから、神様が御覧になって、お父様の分身になることができ、お母様の分身になることができると思われれば、いくら離れていても、そこには神様の愛が宿らないわけにはいきません。お父様の事情とお父様のみ旨を中心として生きる人には、神様の心情が自然に連結されるのです。 12 皆さんが創造主として、父として、真の主人としての責任を代わりに担うとすれば、どこに行っても天地が皆さんを助けるでしょう。皆さんは、絶対者の責任、父の責任、主人の責任をもたなければなりません。それに責任をもっていけば、絶対に排斥されません。 今日、すべての人たちは、自分の行動と、自分の生命と、自分の心情に責任をもってくれる人を求めています。このような社会が理想社会です。責任をもって死を覚悟して進めば、同志がたくさん現れます。言い換えれば、皆さんが地域に出ていく時、生命を造られた創造主としての責任、父母としての責任、主人としての責任、この三つの責任をもたなければなりません。そうすることができなければ、絶対者の代身者、真の父母の代身者、真の主人の代身者になることは絶対にできません。これさえもできなければ、存在世界から追放されるしかありません。責任をもてなければ、絶対服従で侍ることでもしなければならないのです。 13 私たちは、休む時間がありません。先生と先生の家庭を中心として、復帰の構造がどのように拡大するかを理解しなければなりません。私たちがこのような形態によって、個人復帰、家庭復帰、氏族復帰などを経て、世界復帰の次元にまで至るようになれば、すべての国々、全世界が包容されて復帰の頂上のもとに入ってくるでしょう。ですから、皆さんもこの形態に従わなければなりません。そのようになれば、皆さんは、先生と真の父母と神様の代身者になるだけでなく、理想世界の理想的な夫婦の代表者になるのです。 14 統一教会は、教会員を食口と言い、真の父母に侍る息子、娘と言います。しかし、出会うやいなや、世界のために出ていきます。夫と妻を結婚させて、東西南北に分けるのです。そのようにして、神様をもっと愛してみると、心情的に真の愛の主人公になったというのです。もし、地上で会えなくなれば、霊界に行ってその愛を見いだすことができます。これがどれほど素晴らしいかというのです。地上で出会って暮らしながら愛し合う以上の愛をもって、夫が「私」に仕えてくれ、父母と息子、娘が私に仕えるというのです。そのような人は、真の愛の主体になり、神様と同じ理想をもった完全な神様の代身者になるでしょう。 15 皆さんは、真の父母の代身者、お父様の分身、お母様の分身、お父様の願いの実体、お父様の事情とお父様の心情の実体として登場しなければなりません。皆さんは、六千年間のお父様の希望的な実体、事情的な実体、心情的な実体として現れたのです。皆さんは、その願いを自分のもの、その事情を自分のもの、その心情を自分のものとしなければなりません。天に対してこの地にいる皆さんが行くべき道は、お父様の前に祭物になる道です。皆さんが責任をもたなければならないのです。 16 人間の願いとは何でしょうか。息子、娘を生み、その息子、娘がサタン世界から迫害されず、天の国に直行するように育てる真の父母になることです。しかし、そのようになれませんでした。真の息子、娘を生んで、天の国に直行させる「真の父母」の代身者になることが願いです。皆さんも良い息子、娘を生みたいでしょう?世界で最も優れた子女を生みたいはずです。それができなかったのです。いかにそれを成し遂げるかが問題です。 その次は、天使長が、神様の息子、娘であるアダム、エバを育てることができませんでした。いかに神様の息子、娘を育て、神様に必要な人として教育するかということが問題です。それで、皆さんは、熱心に働いて、国を代表する大統領の代身者になりたいと思い、その国の会社や行政省庁の主人になりたいと思うのです。真の主人になろうということです。これが私たちの三大所願です。 一つは真の父母、その次には真の師、そして真の主人です。皆さんも出世してアメリカの州知事になりたいと思い、大統領になりたいと思います。その前に家の主人にならなければなりません。家庭の伝統を相続して、先祖に代わる、神様に代わる主人の立場に立たなければならないのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第三章 真の父母の似るための信仰生活 第五節 真の父母を通して完成する路程 1 神様と真の父母と「私」は、復帰を完結させるに当たって、なくてはならない存在です。神様を中心として真の父母になるべき人間の先祖が堕落したので、堕落の動機を越えるためには、三者が一致点を見いださなければなりません。神様のみ旨と、真の父母のみ旨と、私たちの志が一致しなければなりません。 復帰というものを考えるとき、人間が神様の創造目的と一致する立場に到達してこそ、人類の目的も成就されるのであり、人類の父母として来られる主も、万民を復帰させたという基準を完成するのです。このように父母と子女が一つになることによって、神様のみ旨である本然の園を形成し、そこで父母と子女が永遠に分かれようとしても分かれることのできない家庭を備える時、初めて神様のみ旨が完結するというのです。 2 アダムとエバが真の愛で完成することは、すなわち神様が実体をまとった希望が成就することです。そして、彼らが真の夫婦として完成することは、すなわち神様の絶対的な愛の理想の完成を意味します。次に、アダムとエバが善の子女をもって真の父母になることは、すなわち神様が永存の父母、すべての人の父母であられることを実際的に確定し、また人間の血統を通して子孫が繁栄することによって、天上天国の市民を無限に増やしたいという理想を成就するようになるのです。 心情関係 3 神様は、今まで、歴史を二つの形態によって広げてきました。一つはプラスであり、一つはマイナスですが、これが一つにならなければなりません。アルファとオメガが一つに終結しなければならないのです。 真の父母から出発すべき歴史でしたが、人間が真の父母を失い、偽りの父母の子女になったので、真の父母を復帰して神様のみ前に再び出ていかなければなりません。そのようになるとき、平和の園が開放されるというのです。ですから、このような心情的な関係をもたない限り、皆さんは神様の息子、娘になれません。 4 皆さんは、価値として見るとき、神様の六千年の心情と希望の存在である真の父母を迎えることができ、真の父母の子女として関係を結んで立ち上がれる立場にあります。ですから、皆さんの指と髪の毛の一本も歴史的なものであり、時代的なものであり、未来的なものです。すなわち、皆さんは、新しい時代の先祖として立つべき、厳粛な立場に置かれているのです。 5 皆さんは、神様の愛と、真の父母の愛と完全に一つにならなければなりません。その基準において心と体が真の愛で一つになり、父母が一つにならなければなりません。夫婦が真の父母と一つになり、神様と一つにならなければならないのです。それでこそ三代圏が生じるのです。 心情的な三代の真の愛とは、神様の愛、真の父母の愛、その次には真の夫婦の愛です。そのようになってこそ、人間世界に初めて着陸するようになります。そのような立場を経ていかなければなりません。ですから、その場は自分の心と体が一つになり、夫婦が完全に愛し合って、完全な神様の愛と真の父母の愛と一つにならなければならないのです。 6 皆さんは、故郷の地を求め、国を求め、地上、天上の永遠の天の国を求めるための伝統を、自分の一身で探し出さなければなりません。アダムが失ったものを、すべて自分の愛によって取り戻さなければなりません。それで、神様が創造した以上の心情をもって涙を流さなければならないのです。自分の血族に会って涙を流さなければならず、自分の故郷の山河を抱いて涙しなければなりません。そうして、本然の心情で愛の芽が芽生え、愛の花園に花が咲き、愛の実が実ることを願うのです。 7 堕落とは、真の愛と真の生命、そして真の血統を失ったことです。誰が失ったのでしょうか。アダムとエバが完成しなければならなかったのですが、失ってしまったというのです。その完成とは何でしょうか。神様の愛と完全に一つになり、神様の生命と完全に一つになり、神様の血統と完全に一つにならなければなりませんでした。父子関係は血統でなければ結ばれません。神様の家庭がなかったというのです。 8 真の愛は、離れることができません。いつでも一つになっています。永遠に一つになっています。人間は、誰もがそのような真の愛を望み、願います。父母は、地獄にいても自分の息子、娘を考えます。父母が地獄にいながら、自分の息子、娘が地獄にいるといえば、自分の苦痛のために涙を流すのではなく、息子、娘のために祈りを捧げるのです。 9 宇宙の中で、永遠、不変、絶対の原理とは、原因と結果、主体と対象の関係です。これを人間社会に適用するならば、父子関係と夫婦関係がその核心です。一つは縦的な主体と対象の関係です。もう一つは、横的な主体と対象の関係です。この両者が次元の高い主体と対象の関係にありながら、縦に合わせたものが新しい主体となり、横に合わせたものが新しい対象になって、円満な授受作用を通じて渾然一体となって立体化し、調和した球形運動に入った状態が、愛を中心とした力の作用であり、人間社会の基本単位である理想家庭のモデルなのです。このような意味で、愛を最も価値のあるものと認定せざるを得ないというのです。 10 この地上において、中心である人類の先祖を中心として連結させていくには、先に何が設定されなければならないのでしょうか。父子関係が設定されなければなりません。男性として生まれても、女性として生まれても、最初に結ばれるものが父子関係です。なぜ父子関係なのでしょうか。それは天地がそのようになっているからです。 縦に下りてきたものが父子関係です。父子関係でなければ、縦的に連結されません。父子関係の縦的連結は、生命が連結されなければなりません。父と母の生命と血統が連結されなければなりません。父子関係はそのままではできないのです。血統が連結されなければならないのです。 11 天宙の「天」という字は、「二」と「人」が一つになっています。そして、「宙」というものは家を意味します。宇宙もそうです。「天宙」というものは、天を中心とした家庭を意味するのです。天運を支える家庭のことです。天運を支える家庭には、縦的に真の父母である創造主が連結され、その創造主と九〇 度の決着点を中心に横的に連結されます。縦的な真の父母と横的な真の父母が連結されます。創造主と創造された子女は父子関係です。家庭は、それが縦的に動くだけではありません。縦横の関係が一体になるのです。 創造目的の完成 12 神様の願いとは何でしょうか。神様も、やはり真の人、真の男性と真の女性を望むのです。それを願わざるを得ません。信仰者として最高に望むものは、統一教会の言葉で言えば、完成した人です。完成した人は、真の人です。神様が救援摂理を推進させてきたその目的も、やはり完成した人であると同時に、真の人にあります。 それでは、神様が会いたい人とはどんな人でしょうか。真の人です。真の男性と真の女性に会いたいというのです。真の男性と真の女性に会えなくなったのは、堕落のためです。ですから、復帰は真の人を取り戻すことなのです。真の人を取り戻すには、創造原則において男性を先に造ったので、真の男性に先に出会わなければなりません。そして、神様が本来意図され、願った目的を達成しようというのが、救援摂理の目的です。 13 今まで信仰生活をしてきた人たちは、神様の愛を中心として創造理想を完成しようとするみ旨が分かりませんでした。それは、神様のみ旨の完成、創造理想の完成です。それは四位基台の完成です。四位基台を完成すればどのようになりますか。天と地が定着するようになります。天と地が初めて定着するようになるのです。天は上の軸と同じであり、地は下の軸と同じです。これを中心として一つになるのです。ここで子女は、中央の軸に向かって一つになる平面的な形態を備えなければなりません。それで、これが育つことによって、中央に上がっていって一つの円形をつくり、愛の理想の球形をつくるのです。 14 信仰生活をする人たちは、よく観念的な世界を求め、そこから慰めを受けようとしています。しかし、たとえ堕落したとしても、人間は本来、永遠の天性と通じることができる性稟をもっていて、各自の心の中には、創造理想の要素はもっているのです。ですから、人間は、罪悪を脱いで完成し、神様と一体となり、無限に喜びの生活をすることができるのです。私たちが祈る目的は、心の核心となる要素を目覚めさせようとすることです。皆さんがそのような一つの基準を立て、見て、聞いて、感じる心の中心を天倫の前に立てるとすれば、皆さんは、神様に敬拝を捧げ、「ハレルヤ」と言いながら栄光を返すことができるのです。しかし、今日の人間たちの中には、このような心の境地を願いながらも、このような境地に到達するために深刻に投入して、自らの本性を探し立てるために闘争する人がいないというのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第四章 真の父母の人生から見た信仰者の道 第一節 召命の人生 1 希望に満ちたあすが、召命を受けた者として「私」を呼んでいます。その召命された人が行く道は、運命によっていくのではなく、宿命的な道に従っていくのです。運命の道は変更させることができますが、宿命的な道が変わることはあり得ません。 父子関係を変えることができますか。兄弟関係を変更させることができますか。できません。それは宿命的です。天運の道理と宿命に帰着して安着することを願う、そのような歴史が巡っているのです。その安着の基点が真の父母です。真の父母を中心とした真の子女の宿命的な関係を神様と結んでおいたので、これは変更することができないのです。 神様の召命 2 人間が、心と体で願う希望とは、創造主である神様が再び直接主管してくださることです。今日の私たちには、このような希望とみ旨を果たすべき使命があり、そのことを完遂するための召命を受けているのです。ですから、私たちは、神様の主管性を復帰してさしあげなければならず、それとともに、万物の主人としての主管性も復帰してさしあげなければなりません。そして、神様が主管してくださる恩賜に対して、感謝の栄光をお返ししなければなりません。このような責任は、万物にあるのでもなく、天の天軍天使にあるのでもなく、今日の私たちにあるのです。 3 神様は、私たち個人を訪ねてこられますが、その個人を中心として家庭と社会、ひいては世界まで取り戻すことを願われます。ところが、この道がまだ塞がっています。天の摂理歴史路程は、「私」を求めて地にまで下りてきました。ですから、「私」を中心として再び天の方向に進まなければならないのですが、その道が塞がっています。 それだけでなく、善を追求する人たちは、今までこの世的なあらゆるものを切って、否定しながら、失った本然のものを神様のみ前に再び探し立てることができる道を探そうとしましたが、このような道は限界点に来ています。 今、皆さんが感じなければならないことは、神様の悲しみです。イエス様の悲しい心情を体恤しなければなりません。そして、神様は六千年という長い歳月を、悲しみの中であえぎながら、皆さん一人を求めてこられたという事実を、実体的に感じなければならないのです。 4 皆さんは制限された環境で働いていても、誰の命令を受けて働いているかが重要です。神様の命令を受けて、あるいは世界と国家の召命を受けて働いているという信念をもたなければなりません。世界に代わって制限された環境で働いているのです。国家に代わって制限された環境で働いています。個人を中心としても同じですが。命令を受けた背後が異なることによって、その結果も異なるというのです。 5 信仰の道を行くというのは、それほど簡単ではありません。神様からの召命は誰でも受けることはできます。しかし、この召命に従っていくことはとても大変です。神様は、「私」の後ろから行かれるのではなく、いつも先に立って行かれます。どれほど忙しそうに前を行かれるか分かりません。私たちが歩調を合わせることができないほど、先に行かれます。 ですから、復帰摂理の途上における計画的な摂理、計画的な事業は大変なのです。神様の摂理は、飛躍的な発展を通して進んでいきます。個人から家庭、家庭から氏族に越えながら蕩減させていくというのです。順を追って上がっていくのではなく、段階的に飛び越えていくので、一年なら一年という一定の期間を通して計画的に仕事をしていては、塞がってしまうのです。時に遅れるということです。 このような問題を見るとき、召命を受けてみ旨の道を行く人たちは、いつも切迫した気持ちで進まなければなりません。神様と「私」がプラスとマイナスの相対的な関係を中心として調整していきながら、自分の位置を見いだし、その時に合わせていかなければなりません。しかし、その時を適切に把握して行動を開始することは、とても難しいのです。 6 皆さんは、皆さんの学問と皆さん自身を、世界と神様のみ前に奉献するように召命を受けています。皆さんは、皆さんの共同体の中で神様を代弁し、神様から来る愛と希望を周りに伝達し、世の中の人たちが人類と神様に奉仕する仕事の手伝いをする使命を受けています。これは、皆さんの教会や社員や会衆を悟らせ、彼らを動員して神様を中心とする自由と平和の世界を形成することに連結されるのです。 7 先生が神様の天命を受けて、アメリカを救いなさいという召命を受けてアメリカに行く時、どれほど緊張し、どれくらい深刻だったでしょうか。韓国の皆さんは、先生が神様の命令を受けてソウルを離れる時に深刻だったのと同様に、先生の指示を受ける時、先生がアメリカに向かって責任を担って立ち上がった姿勢と同じでなければ、愛のパートナーにはなれません。その彼らの行動は、不正なものであって、公義のものではありません。 8 先生は、反対を受けながら上がってきました。復帰路程がそうです。今まで統一教会の復帰歴史は、そのようになっています。ですから、皆さんは、最初の志操を失わずに、個人から世界の頂点を越える時まで、最後までついてきなさいというのです。 神様のみ前に責任を果たしたのか、果たせなかったのかというとき、果たしたという決裁を受けなければなりません。果たしたというときは福を受けます。その福を通告される時まで残る者になってこそ、同じ圏内に入れる恵沢を受けるのです。個人的に、家庭的に、世界的に皆さんが、先生を中心として死を覚悟して一つになっていくならば、同型、同等の恵沢圏内に立つのです。 9 召命というものは、「私」が何かの責任を背負う権限がないという意味です。召命とは、召されたということなのです。この言葉は、ある絶対的な中心によって、自分は東の方に向かっているのに、「西の方に行きなさい」と新しい命令を受けたということです。その命令されたことは、東の方にいるといって、東の方の人たちに命令されたのではありません。中心を通して命令を受けたというのです。その中心は、あらゆるものの希望の基準を代表できる中心なので、その召命された人は、全体の中心に対して相対的役割を果たさなければなりません。 召命を受けていなかったときには、一方向的な責任を果たせばよいのです。それが、召命を受けたあとは、四方向的、あるいは球形的使命が与えられるということです。先生が世界的中心に連結された人間、個々人を代表した立場で神様の召命を受けたというときは、東西南北、上下関係、すべての面の代表的な格を備えてこそ、召命された者としての使命が完遂されるのです。 10 召命者も、個人が必要であり、家庭が必要であり、氏族、民族、国家が必要です。このような観点から「選民」と言いますが、その選民とは何でしょうか。召命を受けた民族です。選民の国、召命を受けた国です。選民の世界というのは、召命を受けて、召命されたあらゆるみ旨を完成した国です。そのみ旨を成し遂げれば、戻って一つになるのです。ですから、神様は、アルファとオメガ、始めと終わりだという話があるのです。 11 父母の中の真の父母が神様です。神様は、私たちの真の父母です。真の家庭の王、真の国の王、真の世界の王が私たちの父母様です。その方に侍ることができる千年太平時代を迎えなければなりません。韓国の「月よ、月よ、明るい月よ、李太白(リテイハク)が遊んだ月よ......」という歌のように、この地上で父母様に侍り、千年、万年生きるという希望を成就する、統一教会員の各自の使命と召命的目的があることを知らなければなりません。 12 神様のみ旨の前に召された責任者として、召命的責任を全うしなければなりません。韓国の人は韓国の人としての召命、世界的メシヤとしての召命があります。「召」の字は、命令の呼び掛けを意味します。軍隊の出動命令と同じです。召命的使命を全うしなければならないのです。 使命の自覚 13 先生は、一つの峠を越えるのがどれほど大変だったか分かりません。誰かが一言語れば、いつでも百世、千世、あの世に行っても痛哭する心がしみ込んでいる人です。先生が神様に「文鮮明が来ました」と言う時、神様も切なる心情で我知らず、千万の階段を飛び降りてきて、首を抱いて痛哭しつつ、「よく来た!」と言いながら、「アダムとエバのために痛哭したが、やっと帰ってきた」という喜びの涙を流し、息子を抱いて千万の階段を上がって、座っていた王座に再び座り、「み旨が成就した。アーヂュ!」と言う神様の声を聞くまでは、死ぬことができません。やらざるを得ないのです。それが真の父母が行くべき鉄則の路程でした。皆さんの一生の路程において、その記念の基準を中心として残される贈り物を準備して天のみ前に持っていかなければなりません。そうしてこそ、父母様の近くに行き、苦楽を共にしたとして相続権を受け、天上世界の系列の責任者に立てられることを、間違いなく理解して、責任ある生涯の道を行かなければならないのです。 14 自覚が必要です。自分自身に対する自覚、自らの環境に対する自覚、国家に対する自覚、世界に対する自覚をしなければなりません。このように新しい世界観を中心として新たに自覚し、すべてのことを清算して越えていくところでアベルの立場が決定されるのです。アベルの立場を決定すれば、カインを必ず屈服させ、神様に侍らなければなりません。そうすることで、皆さんは、天国に行ける個人になることができ、天の家庭、天の国家、天の世界、すなわち天国を築く個人になることができます。これが復帰の起点なのです。 15 自分を歴史的な罪の結実と見なければなりません。氏族なら、そのような氏族と見なければなりません。氏族は、現実から見るとき、国家と見ることができます。現実のあらゆる民族と関係しているのです。数千代の氏族の根を受け継いでいるので、それを延長して、平面的に見れば国になります。 ですから、「私」は国や民族の罪に責任をもつべき罪の子孫です。私は民族が受ける罪の代価を代わりに払わなければなりません。世界の罪を、現在に払うべき罪の代価を私が代わりに払わなければならないというのです。このような自覚をしなければなりません。それがメシヤとして来られたイエス様が感じた道です。私が生きればこの世が生き、私が死ねばこの世が死ぬという境地まで、そのような自覚をした段階まで進まなければならないのです。 16 皆さんは、自分自身を知りませんでした。そうこうするうちに、み旨を知るとともに、自覚の心情をもってこの門をたたいてきました。皆さんは、「歴史を経て、時代を過ぎて未来を開いていく私だ」ということを自覚しなければなりません。自分自身で自覚しているようですが、実際は神様が私を自覚させているのです。 きょうの私が自覚した姿をもつために、数多くの預言者や烈士たちが血を流し、今も背後で、自覚した私になることを願っています。ここにおいて再び歴史を台無しにし、台無しにし続け、さらに台無しにする可能性のある自分だということを感じなければなりません。「歴史的な幼いアダムとエバの恨を両肩に背負い、現実と未来にまでも責任をもつべき私だ」ということを自覚しなければならないのです。 17 統一教会は、何をするためにこの世の中に現れたのでしょうか。罪を悔い改める道を教えてあげるために現れました。罪を悔い改めることのできる道を教えてあげようというのです。そのためには、信仰によって救いを得るという内容はあるのですが、どのような自覚をしなければならないのでしょうか。世界を代表した自覚をしなければならないのです。 男性も世界を代表した自覚をしなければならず、女性も世界を代表した自覚をしなければなりません。歴史的な勝利の祭物にならなければならないという自覚、時代的な勝利の主体にならなければならないという自覚をしなければなりません。メシヤの命を奪ったので、自覚しなければならない立場において、亡くなったその方の前で私が死んで蕩減し、その方の哀れみが私に及ぶことによって、彼と共に復活の栄光に参与しようという心をもたなければなりません。そうでなければ、天国に入ることはできないというのが原則なのです。 18 自覚です!堕落とは、個人を中心として自覚したところから出発しました。今からは、蕩減復帰して、自分を中心としたものではなく、神様の家庭を中心とした自覚がなければなりません。そこから新しい理想世界が生じるのです。そのようにするには、血統が問題です。人類はそれを、今まで知りませんでした。先生が地上に現れ、詳細に解明してあげることによって、初めて分かるようになりました。 そのようにして理解した自分は、自分の存在圏と関係がありません。革命的にひっくり返して、新しい父母を中心とした新しい家庭が出てこなければならず、その家庭は、今のように個人を自覚した立場で堕落したものとは違います。これは、公的な自覚の上に立っているので、心と体が争うことがないのです。 人類救済の人生 19 宗教が志向すべき最後の目的とは何でしょうか。もちろん、個人救済の目的を主張することも一理ありますが、それよりももっと進んで家庭を救わなければなりません。まず家庭を取り戻し、安住圏に属している人間を罪悪の中から解放させなければなりません。真の意味で歴史を代表し、時代を代表し、未来を代表する家庭を取り戻さなければなりません。 また世界人類が共に喜ぶことができる家庭の基礎と、家庭が行くべき正道の基準を拡張しなければなりません。その家庭の正道がどこから出発し、どこに行くべきなのか、ということが決定されなければならないのです。そのようにならない限り、この地上に平和の世界を創建することはできません。外的なものがいくらきちんと形成されたとしても、内的な家庭においては破綻することもあり得るというのです。 20 いくら台風が吹き、いくら受難の道が幾重にも横たわっているとしても、愛の馬を走らせるにおいては敵がなく、遮る者はいません。父母が子女を愛する道を遮ることはできません。力で遮ることはできないのです。どんな手段方法でも遮ることはできません。妻を愛する夫、夫を愛する妻の愛を、何をもってしても遮ることはできません。ですから、愛は偉大なのです。 国を愛する愛国者の行く道は、どんな力でも、何をもってしても遮ることはできません。買うこともできず、売ることもできません。天理の道理を明らかにしていく聖者の行く道において、人類を救済し、人類を愛することを遮ることはできないのです。 21 神様が滅びていく世俗的な世界に対峙させるために統一教会を立てたので、この統一教会は、対抗できるあらゆる内容を備えなければなりません。 中心のない世俗的なこの世の中で、落ちていくこの現実世界で、それを防げない悲嘆の環境を迎えたこの人類は、絶望に遭遇しています。反面、これに対峙して、落ちるのと反対に、無限に向上できる一つの道を準備しなければ、人類を救済してきた神様のすべての摂理が中断されてしまうというのです。 22 先生は、世界と天地を生かすのです。天地は先生が責任をもつので、皆さんは、皆さんの一族を生かしなさいというのです。自分の兄弟を救援し、父と母を救援するのです。そこで天使長を屈服させ、真の父母によって祖父母から孫と孫娘まで四代が一つになり、天の国に行くようにしてあげる責任があります。「私」が国家と全体を、天のみ前にお返しするのです。 23 一片丹心、この大宇宙に心情世界を再び立てようとするのが救援歴史なので、その救援歴史の路程で、私がどの程度の材料になり得るかということだけを考えなければなりません。万物を材料とし、人類を材料とし、霊界の幾千万の聖徒を材料としなければなりませんが、私が動けば万物がどの程度動き、人類がどの程度動き、天上の幾千万の聖徒がどの程度まで動き、私が地上で叫ぶことがこの宇宙のどの範囲まで心情の反応を呼び起こすのかによって、天上における私の価値が決定されるのです。イエス様が死ぬ瞬間の悲しみは、天に反映され、万宇宙に反映されました。このためにイエス様は救世主です。心情の救世主なのです。 24 皆さんは、個人のある欲望を満たすために努力するのではなく、より大きな目的のために犠牲となり、奉仕する信仰生活をしなければなりません。そうして、ただ神様のみ旨と人類のために苦労されたイエス様の心情基準まで行かなければならず、今まで苦労してこられた神様の切ない心情を慰労してさしあげる、神様の真の子女の立場まで行かなければなりません。 今日、皆さんは、不義を見れば憤慨する心をもち、また与えたいと思う神様の愛の心をもち、この世の果てにまで行って、神様の国と神様の義を探し立てるために苦労しなければなりません。さらには、今まで人類を救援するために悲しみの中で苦労してこられた神様の心情を、慰労できなければなりません。 25 神様は、堕落した人類を抱きかかえながら、救援摂理をするために無限に努力してこられました。人間が罪悪に陥っている時、人間を訪ね、人間のために生き、人間に福地を紹介するために苦労された方がいるとすれば、その方は、私たちの愛する父母でもなく、何かの情関係で結ばれている子女や夫婦でもありません。また、国家でもなく、どんな聖人、賢人でもありません。それは神様なのです。 26 私たちは、堕落していない本然の園を再び回復していかなければなりません。堕落した人間であるがゆえに、落ちていないその本然の状態を取り戻し、神様を失ってしまった人間であるがゆえに、神様を失っていないその位置を取り戻し、人類の真の父母を失ってしまったがゆえに、真の父母を失っていないその位置を取り戻さなければなりません。神様と理想の真の父母を中心とした平和の園において、子女として生活できる位置を求めていかなければならないようになっています。それで、これを成就するためにも、私たちには、新たに救援摂理という言葉が残されているのです。 27 救援するために摂理される神様は、この地に対するあらゆる苦痛を傍観する無責任な立場では、この世を収拾できないので、堕落した世の中で人間が遭遇するあらゆる苦痛を、人間だけの苦痛として傍観するのではなく、直接その苦痛圏内に入って責任をもって対応していかれます。また、この悲しくて悲惨な歴史的な対応の路程の上に、神様が直接参与しなければ人類を救援できないので、人類の悲しい歴史に同伴して今まで闘ってきたのです。 28 人類は、真の父母を失いました。父母から生まれることは生まれましたが、真の父母の深く、高く、貴い愛をそっくりそのまま受けることはできずに生まれ、その父母と一緒には暮らせなかったのです。また、父母の立場にある神様は、子女を失うことによって望んでいた基準を達成できなかったので、長い歴史を抱きかかえながら、その目的を達成するために、今まで人類の背後で収拾してこられたのです。これが神様の救援摂理なのです。 29 救援を受けるべき私たちが、永遠の生命を求めて父の愛の中に抱かれるためには、あらゆる苦難と深い傷を踏み締めて立ち上がらなければなりません。今や、私たちは、家庭と社会と国家、世界が反対しても、それを踏み締めて立ち上がり、ただ神様のみ旨だけをつかんで立ち上がったイエス様の立場に立って、歴史的な死亡の氏族に向かって突進できる、天の精兵にならなければなりません。 30 世の中で、決意なくして何かが成就されることはありません。闘うには、当然、正義に立脚して闘わなければなりません。サタンは、根本的に高くなることを願いますが、私たちは、それとは反対に、低くなって私の体と愛で闘っていかなければなりません。そして、ひたすら一直線でなければなりません。すなわち、一片丹心でなければならないというのです。 「私」自身は砲弾なので、自分の耳と目と手が、それぞれほかの所にあれば滅びます。この闘いで勝利するためには、借しむものがあってはいけません。人類を救援するためには、どんな犠牲をも覚悟するのが天の計算です。皆さんは、先祖たちの血痕が染みついた犠牲の祭壇を守って、神様の恨みを晴らさなければならないのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第四章 真の父母の人生から見た信仰者の道 第二節 成就の人生 1 神様は、子女を求めて、万物を求めて、創造本性の世界を実現しようと闘ってこられ、理想世界の主人に永遠で偉大な遺業を相続させ、万世無窮に喜びを享受しようとされました。神様は、悲しい中でも、私たちのために一層祝福してあげたいと思っていらっしゃることを知らなければなりません。 ですから、皆さんは、「み旨の前に新しい息子、娘ですので、真の家庭としてお立てになり、真の夫婦として真の子女を備えた基盤の上で万物を主管する、この上なく大きな栄光の実体となるようにしてください」と言わなければなりません。したがって、許諾してくださった万世の栄光を享受できる真の子女となって、来られる真の父母を支えてさしあげる使命を果たさなければなりません。 皆さんは、真の父母を安息させてさしあげなければならず、再び真の父母と皆さんが一つになって、神様を安息させてさしあげなければなりません。そうなる時、善であられる神様が、満天下の国王として、私たちの父として君臨するようになり、善の天国が地上に成就されるというのです。 摂理の秘密を明かす 2 リベカは、エバの立場で分かれた兄弟を一つにしました。それで、神側で家庭復帰することができました。ヤコブが長子権を復帰して、エデンの園で失ってしまった家庭を復帰したのです。リベカの腹中でヤコブとエサウが争いました。それで、リベカが神様に祈りながら「こんなことでは、わたしはどうなるでしょう」(創世記二五・二二)と言った時、神様がはっきりと教えたのです。「二つの国民があなたの胎内にあり、二つの民があなたの腹から別れて出る。一つの民は他の民よりも強く、兄は弟に仕えるであろう」(創世記二五・二三)と神様が答えました。それは長子が下がり、次子が上がることを意味していたのです。長子権復帰の概念が残っていたというのです。 それは、タマルの場合も同じでした。タマルの腹中でペレヅとゼラも争うので、問題になってタマルが「なぜこのように争うのですか」と言いながら祈る時、神様が同じように返事をしたのです。「あなたの胎中に二つの国があるが、大きな国が小さな国に仕えるだろう」と答えたのは、復帰に関することでした。今までこれは秘密だったのであり、四千年以上、誰もその内容が分かりませんでした。神様とサタンだけが知っていたのです。 サタンは偽りの父母です。神様が望むのは真の父母です。真の父母は、本然のエデンの園で神様が望んでいた家庭の主人です。真の父母が現れて、神様の秘密とサタンの秘密を明らかにするのです。神様は、次子を通して復帰歴史を展開しますが、腹中まで訪ねていって復帰するのです。そうでなければ、神様の血統が定着できません。 3 メシヤとして来たイエス様も、真の父母の名をもってきて死んでいったので、再臨しなければなりません。再びやって来て主人になるためのみ業をするのですが、それが正に、今のこの時です。先生がこの時に合わせて天地の秘密、神様が隠していた秘密、サタンが隠していた秘密、歴史的秘密、哲学者たちの秘密の谷をすべて解決したので、これを知るすべての人は、誰も否定することができません。 肯定的な天理によって、大きくても小さくても、教育を受けた人は、誰でもみな小学校を出れば小学校の卒業生になるのであり、中高等学校を出れば中高等学校の卒業生になるのです。天国に入城できる解放的基盤をもった天の息子、娘が生まれれば、彼らは、天の国の博士コースを通過したことになるので、天の国の大臣になり、息子、娘になれる道が、統一教会の教える道にないはずがありません。ですから、本当に誰にとっても必要な道であり、行くべき道なのです。 4 真の父母様のみ言は、アメリカの憲法よりも貴いのです。真の父母様はただ一組です。今の時は、ただ一度だけです。過去にもなく、未来にもありません。真の父母様が、肉身をまとって実体として存在するのは今の時だけです。永遠の中でたった一度きりです。ですから、真の父母様が天の秘密をはっきりと教えるのです。これは隠された真理です。 先生がそのような概念を、既に完成させておきました。そのような秘密の概念を教えるまでは、サタンがすべてのものを占領してきたというのです。しかし、先生が教えておいたので、もうすべてのことが明らかになりました。もうサタンが先頭に出ることはできません。神様も認めるのです。このまま従いさえすれば、完成するのに問題ないというのです。そのような教えです。 5 見えないものであるほど貴いものであり、無限に浸透するものであるほど貴いものです。無限にために生きる神様の愛は、自分の生命を投入してもすべて忘れる愛です。ですから、生命の相対になれば、生命が突然、爆発的に復活する刺激を感じるのです。それで、聖書には「自分の命を救おうとするものは、それを失い、それを失うものは、保つのである」(ルカ17・33)とあります。「零」の立場にいなさい、何ももってはいけない、というのです。死んだ立場のように立っていなさい、というのです。 先生が今まで、このような天理の歴史的な秘密を明らかにし、一生に適用して暮らしてみたので、世の中が「葬ってしまえ!」といくら騒いでも行くのです。それが問題です。迫害は、迫害する人たちから所有権を相続するための神様の第二の戦略戦術です。ですから、一生の間迫害を受けましたが、先生は疲れませんでした。見た目には何でもありませんが、天地大道の主人である神様には、誰よりも愛する息子です。迫害は、怨讐たちから所有権を復帰してくるための作戦なのです。 6 人間は、原理結果主管圏と直接主管圏の過程を経て完成しなければなりません。その過程で堕落したというのです。神様の愛を知らずに堕落しました。これは、神様とサタンだけが知っています。アダムとエバは知らないというのです。無知で堕落した人類始祖になったので、その過程で生まれたすべての人間は、この秘密の峠を越えることができません。また教え導いてくれる真理のあらゆる経書も、それを明らかにできません。人類の父母になる人が現れて、これを明らかにしなければなりません。明らかにしようとすれば、天地の道理から、根本の歴史からひっくり返せる内容を理解しなければ、不可能です。 7 全知全能の神様が、なぜ今まで悲惨な世界を造っておいて、手を出すことができずにいるのでしょうか。神様は、思いどおりにできません。命を奪うことはできません。命を奪おうとすれば、一瞬にして奪うことができる能力はありますが、これを処断することができず、手を出すことができません。そのような血族が残されたのが堕落の世界だということを、今日の宗教圏は分かりませんでした。 真の父母の名をもって、霊界のすべての実情を詳細に知り、堕落の動機から神様の秘密、サタンの秘密まで掘り起こし、このようなものを明らかにした内容が「統一原理」です。これをもって、今、地上世界と天上世界に分かれて混乱状況にあり、相反的な歴史を形成しているすべてのものを和合させるために、霊界の根本の実情から地上の根本、人生の根本まで、すべて解消して連結させようとするのです。 カイン・アベルの闘いの終息 8 アダムとエバが堕落したものを収拾するためのカイン・アベルの歴史において、神様は、再び二次的な失敗をしました。カインがアベルの命を奪う悲惨な姿に遭遇しました。堕落によって血を見ることはありませんでしたが、堕落した結果によって人類歴史で血を見たのです。それだけでなく、血の歴史を尋ねて、お互いに和解しなければならない人間であるにもかかわらず、和解することもできず、天と共に一つになることもできませんでした。ですから、神様は、その人類を、全世界を、ノアを中心として打たなければなりませんでした。そうして、水で全体が消えるように、一掃してしまわざるを得ない神様になってしまったのです。 9 アダム家庭において、カインとアベルが分かれました。カインとアベルの分裂によって、闘いの時代になりました。カインとアベルが、敵同士となり、今まで、心と体の紛争から夫婦同士の紛争、父子関係の紛争、兄弟の紛争につながりました。これが連結されて分かれ分かれになり、氏族、民族、国家にまで進んで戦争の歴史を受け継いだのです。 10 カインは、長子権を中心として、神様が弟を立てて自分の位置を復帰してくるので、アベルの血を見た歴史をさらに拡大させたのです。それが人類歴史です。ですから、人類歴史は、血を流す歴史を通して、戦争の歴史にならざるを得ませんでした。兄の立場の力をもっている人たちが、父母から新しく教育を受けて真の人になれる弟の立場にいる人たちの道を遮ってきたのです。それが歴史の課題です。 このようなカイン・アベル問題が解決されず、血統の問題が解決されずに、母と息子、娘が所有権と故郷と祖国を失いました。これを取り戻さなければなりません。家庭で起こった事件なので、家庭で取り戻さなければならないのです。 11 父母が現れなければ、兄弟の争いを和解させることはできません。父母はむやみに現れません。長子権を解放して一つにならなければ、天運を迎えることはできません。皆さんが福を受けるためには、心と体が一つにならなければならないのです。これがカイン・アベルです。男性と女性、夫がプラスならば妻はマイナスです。この二人はカインとアベルです。この二人が一つにならなければなりません。争ってはいけません。本来一つになるのが原則だったのですが、分かれたので、一つにならなければならないのです。 12 アダム家庭のアベルとカインが怨讐になったのと同様に、世界的版図においては旧教と新教が怨讐になりました。これが堕落していないアダム圏内に入ってきて、完全に一つになるのです。イエス様が体を失うことによって、霊的な父母にはなりましたが、実体的な父母になれなかったので、小羊の婚宴をするのです。新しい主が来て、真の父母圏を完成して祝宴をするのです。 13 皆さんは、アダム家庭でのカインとアベルのことをよく知っているでしょう。カインが摂理を完成したなら、その後にアベルが出発することができるようになっていました。ですから、イエス様の生涯を時代性で見れば、前の時代はカインの時代であり、あとの時代はアベルの時代でした。イエス様は、第二の世界的アベルの主人であり、アベルの世界を建設するための第一の責任者でした。その時までの世界は、カインの世界でした。自分を中心とした世界だったというのです。ですから、その世界を収拾して屈服させ、兄弟が真の父母様を迎えて子女の立場に立たなければならないのです。 14 真の父母がこの地に来て、アダムとエバを中心としたカインとアベルの恨を解かなければなりません。そうして、兄弟が兄弟を抱き、兄弟が兄弟を身代わりして、友人のために死の道に出ていく心が生じなければなりません。万民を救援しようという博愛精神で、世界人類と親しくなる心が現れなければなりません。それでこそ、新しい生活の基盤がつくられるのです。 15 アダムとエバの堕落によって、人間は真の父母を失い、神様を失うようになりました。また、カインがアベルの命を奪うことによって、兄弟まで失うようになったので、人間は神様のみ前に進むことができなくなったのです。ですから、堕落した人間は、神様を探さなければならず、父母を探さなければならず、アベルを探さなければなりません。 どのようなアベルを探さなければならないのでしょうか。カインに打たれて死んだアベルではいけません。生きて、サタンと闘って勝利したアベルを探さなければなりません。そうしてこそ、一つの家庭の息子として立つことができ、そうしてこそ、悪と善を審判する時、神様の権能を身代わりして審判の権限をもつ息子、娘になることができるのです。 16 神様は、人間を創造される時、最初にアダムを創造されました。ですから、神様が真の父母を復帰する時も、先にアダムを復帰するのです。それで、歴史を通して神様は、一つの種であるアダムを探すために役事してこられました。その種のアダムを完成したアダムにまで育てていらっしゃるのです。これが、神様が歴史を通して役事していらっしゃることだというのです。それで、アダム家庭でカインとアベルを通して摂理され、ノアの息子たちを通し、アブラハムを通し、そしてヤコブとエサウを通して摂理されました。神様は、個人的な次元から家庭、氏族、そして国家的な次元まで摂理してこられ、ついに再臨主の時に至ったのです。 17 真の父母は、カインとアベルが一つになった基盤の上で復帰されるようになっています。個人的にそのような原則が適用され、勝利するようになる時は、カインがアベルに屈服しなければなりません。そうして、アベルが兄になり、兄であるカインが弟の位置に立って、アベルに堕落していない本然の兄以上に侍り、従順に従うことができてこそ、復帰されていくことを知らなければなりません。 真の父母になるための人生 18 来られる主は、どんな使命を完結するために来なければならないのでしょうか。もちろん、花婿の資格を完結するために来なければなりません。しかし、何よりも真の父母の内容を完結しなければなりません。そうして、天地から真の父母として認定を受けなければならず、神様のみ前に真の孝子、孝女という認定を受けなければなりません。そのような孝子、孝女として登場する代表的な祝宴が、正に小羊の婚宴なのです。 19 真を求めて立ち上がったすべての探検家の前に、勝利者の印を受ける私たちになるためには、歴史的な悲しみと苦衷も甘受し、時代的な悲しみと苦衷も甘受し、神様、真の父母、真の夫婦、真の子女、真の兄弟、真の民、真の国、真の天地の前に立ち上がらなければなりません。このような切実な心情が崩れなければ、その国の民として残ることができ、その国の忠臣、烈女、あるいは孝子、孝女の位置に立てることを知らなければなりません。 20 誰が世界の主人にならなければなりませんか。悪魔、サタンが主人になる前に、神様が主人にならなければなりません。その次には、この地上に堕落していない人類の先祖アダムとエバ、すなわち真の父母が主人となり、真の息子、娘が暮らすその家庭が主人にならなければならず、その次には、その氏族と、その国と、世界が主人にならなければなりません。これが本然の理想だったのです。 21 皆さんは、真の父母という言葉を知りませんでした。皆さんと真の父母との距離がどれほど遠いですか。千里のかなたにあります。そこは、たくさんの塀で遮られています。個人的な塀、家庭的な塀、氏族的な塀、民族的な塀、国家的な塀、世界的な塀、天宙的な塀で遮られています。この塀を越えて勝利した方が真の父母なので、真の父母の名と一つになるためには、皆さんもこれを越えなければなりません。 そのためには、どのようにしなければならないのでしょうか。乗り越えなくとも、ここに橋だけ架ければいいのです。家庭的な塀に橋だけ架ければいいのです。個人的なことから家庭的な橋を架け、家庭的なことから氏族的な橋を架け、氏族的なことから民族、民族的なことから国家、国家的なことから世界的な橋を架けて、越えるようになるとすれば、頂上まで一度に越えることができます。真の父母が、そのような平坦な大路に、石橋でなく鉄橋を架けておいたというのです。 22 アダム家庭が天国に入れなかったのですが、父母様が来て全世界の家庭を編成して、一度に門を開いてアダム家庭完成、アダム氏族完成、アダム民族完成、アダム国家完成、アダム世界完成、アダム天宙完成を成し遂げ、地上天国と天上天国に合わせて入らなければなりません。全世界の人たちが、国を越えて一カ所に行くことのできる道をつくらなければなりません。この道は、家庭がすべて父母に従っていく道しかありません。それが復活的家庭編成です。そうして、天国復活の入城が可能になるというのです。 アダムが再び祝福を受けて再臨したように、アダム氏族、アダム血族の形態を備えるのです。偽りの父母になったアダムが再び真の父母として来て、アダムの真の父母家庭、氏族、民族、国家、世界、このようになるのです。これができるまでは、天国に入ることができません。天国に入るには、真の父母が入らなければなりません。真の父母が前に立ち、後ろについて入らなければならないのです。ですから、真の父母の血族にならなければなりません。血統が連結されたものは、父子関係です。真の父母の真の子女にならなければなりません。それが祝福家庭です。アダム家庭で堕落してこのようになったので、反対にひっくり返したのが祝福家庭です。 23 真の父母と一つになって祝福を受けた家庭には、どのようなことが起こるのでしょうか。真の父母と主体、対象として一体理想圏内に入れば、どのようなことが起こるのでしょうか。相対となる祝福家庭も、真の父母に従って、真の父母の生活のすべてのものを受け継ぎ、蕩減しなくても越えていくというのです。家庭的に真の父母の心情を受け継ぎ、氏族、民族、国家、世界的に受け継いだ資格を備えるので、真の父母の対象圏に立つことができるというのです。 24 先生が現れていなければ、一つになるのは不可能です。真の父母でなければ、一つにすることができないというのです。言葉だけの真の父母や、世の中で人気取りをするための真の父母ではありません。真の父母になるためのその背後で、どれほど広く、高く、険しく、深いところを、泳いで、走って、乗って、越えてきたかという事実を考えなければなりません。そのようなことができる内容を備えたので、神様と霊界のすべての先覚者と預言者たちが認定した基台の上で、真の父母を宣布しているというのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第四章 真の父母の人生から見た信仰者の道 第三節 養育の人生 1 先生が一代ならば、祝福を受けた皆さんは二代として、三代である皆さんの子女をアダムとエバの立場におき、伝統的なアダムとエバを創造した神様の創造理想を、神様の代わりに見せる実体対象として、養育すべき責任があります。見えない神様の実体の中心は、父と母、すなわち真の父母であり、その息子、娘はアダムとエバの立場になります。この子女と兄弟と夫婦と父母を求めるための家庭基盤が、皆さんの代身家庭によって完成したエデンの園の天の国を代表する中心の位置になります。 これは、理論的に間違いない事実であることをはっきりと知って、そのような家庭になって天国に移行していく責任があることを知らなければなりません。 父の人生 2 先生は、恨みを晴らすべき人がたくさんいますが、神様を知っているので耐えてきたのです。数千年の間、激しく反対していた怨讐の中でも最高の怨讐であり、何ものをもってしても赦すことはできない怨讐ですが、天倫を立てたなら、そこに権威を与えなければならないので、その権威のためにも頭を下げざるを得ず、冷遇されながらも黙々と行くしかなかったのです。 教会がなくても、先生の手で個人を収拾しなければなりませんでした。それで一九五〇年代には、食べずに、眠らずに、休まずに仕事をしたのです。そのようにしながら、個人を抱えて涙で始め、個人を抱えて痛哭で始め、民族の悲運を、彼を通して解こうとし、民族の恨を、その家庭を通して解こうとしたのです。 3 人間の本性の無限な価値を喪失した人間は、いくら行楽の席で踊っても、悲嘆の声が良心の奥深くから、昼夜休まずに聞こえてくるというのです。これを避けることができないので、人間の行く道を苦行の道だと言うのです。これを解決するために修養の道を尋ね歩くのです。そのような苦悩は、男性でも女性でも、人間として生まれた誰にでもあります。これは、万民が共同で解決すべき一つの宿題だというのです。これを連結させて「私」が神様のみ前に行くようになる時は、万事が思いどおりになるのです。大宇宙が私の所有になるのです。 4 先生は、休まずに仕事をしました。夢のようなことです。このような現実世界において、歴史的な世界において、政治的なこの社会の基盤の上に、先生のみ言がただそのまま的中してきたのです。そのような社会現象の過程を経てきたことを、生きている私たちの目で見ています。そして、私たちがここに旗を掲げて先発隊として立ったという、その驚きに感謝できなければなりません。それを栄光として誇ることができなければならないというのです。その場に参与した「私」は、千回死んでも恨みがあってはいけません。神様の名で正義と愛の勇士として天国の門を開門するためなら、私の血と肉を切り取っても惜しくはないという考えに燃えていなければならないのです。 5 皆さんは、先生が神様についてすべて教えてあげて分かるのであって、教えてあげなければ分かりません。それを教えてあげなければなりません。正しい師は、教えてあげるのが原則です。主人も教えてあげなければならず、父母も教えてあげなければならないのです。父母も愛の道を教えてあげなければならず、師は社会制度について教えてあげ、社会において家庭として合格するようにしなければならず、また、主人は世界において家庭として合格できる道を教えてあげなければならないのです。 6 救援摂理歴史は、み言を通過する歴史でした。ですから、人類は真理のみ言を探し求めてきたのです。 真理を探したあとには、実体を通過しなければなりません。この実体を通過できなかった恨が残っているので、この地上に実体の主人公であるお一人が来ることを願うのです。これが再臨思想です。 実体通過の恩賜を受けたあとには何をするのでしょうか。新婦として装い、新郎と新婦の関係を結び、心情の門を通過していってこそ、神様の相続者になることができます。み言だけでは相続を受けられません。体だけをもってしては相続を受けられません。実体がみ言の化身となって、神様の心情を通過したという合格証をもらってこそ、天上天下の大主宰であられる神様の息子、娘になれるのです。 7 アダムが堕落したのは、神様のみ言と一致できなかったからです。み言と一致できないことによって、み言の目的である完成実体になれませんでした。人格基準が神様のみ前に捧げられなかったというのです。そのために、完全な神様の愛が完成された人格基準と関係を結ぶことができなかったのです。 結局、み言は実体を造るためのものです。したがって、愛も実体が完成されなければ、成立しません。完成実体にならなければ、和合の道がないのです。 8 み言の実体とは、再臨主でいらっしゃいます。それで、今までみ言の世界的基盤をつくってきたのです。しかし、その実体は心情を備えていなければなりません。それを合わせもつ実体でなければ、神様のみ前に立つことができないというのです。これは、キリスト教史において完成の基盤になります。そして、その主体の位置を占める人は、心情が一致した内容で、キリスト教的な真理をもたなければならないのです。その真理をもって現れたのが、統一教会です。 母の人生 9 母が愛する子女を家において、どこかに行ったときに、ふと子女のことを思い出すことがあります。そのようなときは、明らかに子女に何か起こるのです。母には分かるというのです。しかし、すぐには行けないので、母は仕方なく、子女に独りでその峠を越えさせなければなりません。それは自ら越えるべき峠です。その峠を越えてこそ、それ以上落ちないことを神様が約束してくださるのです。 ですから、新竹が節々を作って成長するように、一つ一つの峠を越えなければなりません。それができなければ、落ちてしまいます。ですから、段階的に個人勝利から家庭勝利に移っていくときは、神様は、絶対に干渉されません。独りで闘わなければならないのです。 10 父母の愛は国境を越えるのです。息子がアメリカに行ったからといって、韓国にいる母の愛が制約を受けることはありません。母は、息子のために涙を流します。体は韓国にありますが、心はアメリカにいる息子のために涙を流すのです。汗を流すのも、仕事をするのもその息子のためです。これは愛でなくてはできません。力で、大声を張り上げてできますか。愛の心があってこそ、できるのです。 11 子女が母に対して「お母さん!」と言うとき、母はその一言に五臓六腑がとろけるというのです。骨髄がみなとろける感情にとらわれます。それで、握った手首には、天下を与えても換えることのできない偉大な力が流れるのです。 父母の崇高な犠牲の場、そのような実践の場から統一が起こります。それは人間の愛ではありません。天倫を解怨し、天情の所願成就の恨を解くために人間が責任をもつべきことは、愛に酔って世界人類を抱くために十字架の道を自ら進んでいくことです。ここに統一の要因と方案があることは、言うまでもありません。 12 母の愛を知れば、いくら虎のような男性も、天下に恐れられる虎のような大将も、母の前にはすべて屈服するのです。愛の前に屈服するのです。ですから、息子、娘をたくさん生み育てた母は、悪い心をもつことができないのです。 13 愛をもった母の中には、境界線がありません。愛をもった母には、残忍なところがありません。角がなく円満で境界線がないというのです。そこには無限の平安が連結されるのです。ですから、その母の平安さや円満さが、母の顔よりももっと素晴らしいというのです。 愛する母の顔が、息子、娘には、美人よりも良いのです。その町内の美人、おばさん、祖母の三代が住んでいる家には一度も行かなくても、美人ではない母の懐には毎日のように行かなければならないのです。 真の父母としての人生 14 父は厳格でなければなりません。母は愛で抱かなければなりません。 父の愛が縦的な愛ならば、母の愛は横的な愛です。この縦横の愛が和合するところで育つ子女たちは、「私は幸せだ。うちの父は誰とも換えられない。大統領とも換えられない。神様とも換えられない」と言うのです。それは、既に主体的、縦的な父の愛を知り、横的な母の愛を知ったからです。ですから、縦的な父、横的な母を交換しようと考える人はいません。絶対的なのです。 15 真の愛を誰が収穫できるでしょうか。夫婦が収穫できるのです。収穫して、天の国の倉庫にもっていって、納めなければなりません。皆さんは、道になり、車になって、皆さんの息子、娘を乗せていくのです。ですから、皆さんの母は道になり、父は車になって息子、娘を乗せていくというのです。父と母は、息子、娘が宇宙の真の愛の目的に向かっていくための、教材になり、教本にならなければなりません。 16 父は骨を植え、母は肉づけをして「私」を生みました。そこには自分という概念がありません。愛だけがあります。愛すればすべて入ります。愛だけがあり、生命だけがあり、血統だけがあります。私にあるのは、父母の愛と、父母の生命と、父母の血統です。それで、父母が離してしまおうとしても離れないのです。
天聖經(増補版)/第八篇 信仰生活と修練 第八篇 信仰生活と修練/第四章 真の父母の人生から見た信仰者の道 第四節 相続の人生 1 天宙の主人に侍り、その方から相続を受けるまでは、天地の大主宰の息子、娘になることはできません。天地の主人に侍り、天地の父母の使命を果たすために来られる方から、血統を相続して祝福を受ければ、生育し、繁殖して、全天地を主管する天地の主人になるのです。天地の大主宰であられる真の父母、真の主人の位置を経由して、真の父母の位置に上がっていったその方と、内的な関係を結び、血統を相続して、父母の心情を身代わりできる子女の名分を備えるまでは、主人になることはできないのです。 み旨一筋の人生 2 家庭で父と母に侍って暮らしたくないと思う人がどこにいますか。自分の子女を懐に抱いて眠りたくないと思う人がどこにいますか。また、そのような立場で神様に侍りたくないと思う人がどこにいるのでしょうか。先生もそうしたいと思うのです。しかし、そのようにしてはみ旨が成就されないので、悲惨な道を経てきたのです。 先生がそのような道を歩んできたのは、私自身のためではありません。天倫のみ旨を立てるためでした。伝統を立てるためでした。そのような責任があったので、私の体に傷ができ、顔が憔悴しきっても、あるいは人々からつばを吐かれるひどい立場に立っても、それが問題ではありませんでした。たった一つ、この体が死ぬ前に、いかに伝統をこの地上に残しておくかということが問題でした。そうでなければならないというのです。 いくら暴風雨が吹き荒れる環境に置かれても、いくら物乞いのようなかわいそうな立場に置かれても、いくら民族の反逆者だという言葉を浴びせられ、囹圄の身になっても、それが問題にはなりませんでした。ただ変わらない天の伝統を残そうというのが、今までの先生の生涯だったのです。 3 統一の道と関係を結んでいるがゆえに、私たちが行く道は涙の道であり、血と汗の道です。神様の悲しい事情と向き合うときは、涙なくして向き合うことができず、悲惨なその消息と向き合うときは、血がほとばしらざるを得ません。先生は、自分の血肉のすべてを捧げても、神様のその悲しみを解消するためには、何であってもすべてしてさしあげたいと思います。数千万の弟子たちを犠牲にすることになっても、そのみ旨を成し遂げるためには、何でもすることができます。 だからといって、皆さんを愛していないのではありません。愛しているがゆえに、統一教会を中心として、皆さんを僕として涙と血と汗を流すようにさせ、養子として、あるいは直系の子女として歩んでいくようにしているのです。直系の子女として、死の場を躊躇せずに行くことができる人になってこそ、来られるその方の実体的な十字架の路程を代わりに担うことができるのです。 神様が今まで私たちの先祖を立てて蕩減復帰の使命を果たさせたように、実体的な真の父母にも、愛する子女を立てて世界的な蕩減路程を開拓すべき使命が残っています。ですから、一つの民族が完全に復帰されるときまでは、これを継続しなければならないのです。 4 宇宙の頂点は、世界人類が一つの一族だというものです。ですから、人類は、愛の網袋の中で絡み合う中を、自分のための愛ではなく自分より家庭をもっと大切にする愛を求めていかなければなりません。 また、家庭よりも氏族のための愛を求めていかなければならず、氏族よりも民族のための愛を求めていかなければならず、民族よりも国家のための愛を求めていかなければならず、国家よりも世界のための愛を求めていかなければなりません。それがみ旨の行く道であり、愛の行く道です。 忠臣は、国のために自分個人を無視し、自分の家庭を無視し、自分の氏族を無視して進まなければなりません。それが忠臣の道理です。 また、孝子は自分の一身を無視し、自分に属する妻子を無視し、父母の意向に従っていかなければなりません。それが孝子の道理です。ですから、み旨が行く道は、愛が行く道です。「私」個人よりも大きなことを先に愛する道が、み旨の行く道であり、愛の行く道なのです。 5 私たちは、今、神様の懐に戻ることのできる近い距離にあります。ですから、私たちは、「私」自身がどのようにすべきなのかを考えなければなりません。私たちがみ旨を知って行くこの道は、私が救われて祝福を受けるために行く道ではありません。それはみ旨ではありません。み旨に従いながら私が家庭を必要とするのは、世界人類に貢献できる家庭をつくるためであり、氏族を必要とするのは、民族と国家と世界に貢献できる氏族をつくるためです。ですから、そのような立場に立って、この思想と一致して動くことができなければならないのです。 6 統一教会の教会員たちが行くべき道は、どのような道でしょうか。国のために闘うことも必要であり、国のために自分の位置を守ることも必要かもしれませんが、それよりもっと問題になるのは、「私」自身は、どのようにイエス様を身代わりした立場に立つかということです。歴史過程で神様の息子として遣わされたイエス・キリストが、神様と一つになった基盤の上で成し遂げようとしたことを成し遂げられなかったので、今日、私たち各個人がこれをもう一度再現させて成し遂げなければなりません。イエス様が成し遂げられなかったその内容を、私たちの一代に結びつけて成し遂げることのできる基盤を準備しなければ、神様のみ旨は進展することができません。 7 私たちは、私たち自体を歴史的な復活の実体として運行できるようにしなければなりません。七十年、八十年の一生を自分のために生きるのではなく、摂理のみ旨から見て、永生の路程を経て発展できるみ旨を立ててきたのが神様の摂理なので、そのみ旨と共に生きなければならないというのです。「私が生きるのは、み旨を現すためであり、み旨のために生きることなので、み旨が行く道は、私の生命の延長であり、私の理念の延長であり、私の生活の延長だ」と称賛できる人格を中心とした生活舞台をどのように広げるか、ということが重要な問題なのです。 8 「私」が本の一ぺージを見ても、神様の摂理のみ旨がここから開門することを考え、そのような深刻な立場でその本の一ページを通読する人は、神様が必要なことを、準備する人であることは間違いありません。神様は、そのような人を選んで用いるのです。 9 「私の悲しみを解いてほしい」というのが神様の第一の願いです。そして、二番目は「私の苦痛を解いてほしい」ということです。それでは、誰がその願いをかなえてあげるのでしょうか。神様御自身には解くことができません。それは、相対的に食い違ったことなので、神様御自身が解こうとしても解くことができません。私たちが解いてさしあげなければなりません。 ですから、他の道はないのです。「ただ神様のために千回でも万回でも死のうという、神様が願う人たちのために私が犠牲になろう」という、それしかありません。そのような深い内容を中心として語らざるを得なかったので、聖書には「自分の命を救おうとするものは、それを失い、それを失うものは、保つのである」 (ルカ一七・三三)とあるのです。この逆説的な話は妥当な話です。 10 皆さんが行くところには、ありとあらゆる事情が多いのです。血を売ってでも伝道に出ていかなければならず、行く旅費がなければ千里の道もいとわずに歩いていかなければならず、自らの一片丹心を決めたみ旨に向かって山を越え、野を横切り、冒険をものともせずに行かなければなりません。先生が望むのは、皆さんがそのような立場で倒れても、天を恨んではいけないということです。皆さんがそのような立場で犠牲になっても恨んではいけないというのです。 天国建設のかがり火を持って立ち上がった勇士なのに、どうして矢が飛んでくることがなく、どうして敵が包囲しないでしょうか。そのようなことがあるというのです。しかし、師のために生き、神様のために生きる心は、自分のためでなく、民族のためであり、世界のためです。ですから、そのみ旨に対して歩んでいく道は、死の道も喜んで訪ねていくべき道であり、それが統一勇士が行くべき道なのです。 11 皆さんは、み旨を知ったので、行く途上において後退できません。天のみ前に忠臣となり、孝子、孝女になるためには、天が行く前に、「私」が先に立って行かなければなりません。それが復帰の道であることを知ったので、「今まで個人的な十字架の道を、私が知らない時に行ったのが悲しい。家庭的な十字架の道を私が知らない時に行ったのが悲しい。氏族的で、民族的な十字架の道を私が知らない時に行ったのが悲しい!もう分かったので、この恨まで添えて、国家的な十字架を私が背負おう」と言わなければならないのです。 12 先生の一生がそうです。み旨を抱いた男の行く道は、悲惨であればあるほど価値があります。先生に何がありますか。何もありません。何もないと考えるのです。すべて置いていくのです。 先生がしたすべてのことは、後代のために、統一家の世界のためです。世界の人たちが愛すべきことを残していくのです。先生が愛し、先生の息子、娘が愛すべきものを残そうとは考えないというのです。 神様の栄光のための人生 13 皆さん自身が神様のみ前に、「私を中心として蕩減をしてください」と言ってこそ、蕩減になるのです。神様に祭物を捧げるときも、神様が「捧げなさい」と言って祭物を捧げることで終わるのではなく、自発的に祭物を捧げることができなければなりません。神様が「祭物を捧げなさい」と言って捧げるのは、蕩減するための祭物ですが、自分が自発的に捧げる祭物は、栄光を受けることのできる条件になるものです。 14 天の食口がいるならば、彼は世の中で孤立した人でしょう。天の息子、娘がいるならば、彼らは悪の世の中で嫌われる人たちでしょう。 皆さんは、怨讐の国、サタンの都城を壊滅させるための責任者として現れた人たちです。ですから、家庭に入れば家庭の迫害を受けるのであり、社会に出ていけば社会の迫害を受けるでしょう。イエス様がそうであり、神様がそうであり、天のために死んでいった人たちがそうだったので、歴史的な悲しみの峠が私たちの前にもあるのです。その峠を越えてから侍ることができるイエス様です。ですから、イエス様は、そのような立場に立っている人たちと、友となるために訪ねてこられるのです。 15 統一の信徒たちが行く歩みの前に、「少しゆっくり行きなさい」という言葉はあり得ません。早く早く行かなければなりません。凛々しい姿で行かなければなりません。どれほど栄光でしょうか。「そのような立場で天から遣わされて、勝利の足場を立て、神様が永遠に記憶せざるを得ない地域なら地域、世界なら世界をつくらなければなりません。「私」個体だけでなく子孫たちまで、父に「永久に栄光をお受けください」と言うことができる世界をつくらなければなりません。「そのような仕事をするために行く私なので、私の手は私の手ではなく、三千万を身代わりした手であり、世界の人類を身代わりした手です」。そのようなことを感じなければなりません。この手は、父の手として先祖たちが誇り、子孫たちがたたえることのできる手であると実感しなければならないのです。 16 神様が「私」に百を命令したといって、実際に神様が「私」にその百だけを願われるでしょうか。少しでも多く捧げてこそ、「おお、そうか!」と言いながら称賛することでしょう。ここにおいて価値が変わります。神様が命令をすれば、皆さんは、皆さんのたった一つの命を捧げることができますか。神様から百という命令を受ければ、皆さんは、それ以上をしてさしあげなければなりません。これが最善の方法です。もし、そのようにしたとすれば、それは個人においては栄光であり、神様が誇ることのできる内容です。「しなさい」と言うとおり百だけするとすれば、それはほかの人たちでもできるのです。 17 私たち自身は、誇るものがありません。誇るのは、闘って勝利したあとにこそできるのです。そのまま誇れば、サタンが讒訴するようになっています。無形の父の代わりに闘って遺業を相続し、来られる実体の真の父母の代わりに遺業を相続しなければなりません。そして、「父よ、栄光をお受けください」と言わなければならないのです。 18 皆さんは、神様の本然の園を紹介する生活、天の生命と愛と栄光をたたえる生活をしなければなりません。さらには、すべての人たちをして、そのように暮らすようにしなければなりません。すなわち創造主である神様を身代わりして、皆さんが再創造の役事をしなければならないのです。また、地上で生涯を捧げて神様に忠誠を尽くし、被造万物を身代わりして、善の世の中だけでなく悪の世の中でも愛することができる人になって、本然の理想を謳歌できなければなりません。そのようにするとき、皆さんは、神様の創造理想を実現する真の息子、娘となり、永遠の神様の愛と栄光の圏内で、神様と永遠に苦楽を共にできるのです。
天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ 第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第一章 家庭教会 第一節 家庭教会の摂理的意義 1 家庭教会とは本来、エデンの園で堕落せず、神様を中心としてアダム家庭が完全に愛し合って一つになったことを意味します。そのように家庭教会が始まり、家庭氏族教会、家庭国家教会に発展し、世界形態の家庭理想を備えた一つの世界になるのです。これが原理で教える思想です。 統一教会が家庭教会を主張でき、立てることができるという事実は、神様にとっても、人類全体にとっても重要なことです。本来、アダムとエバが堕落していなければ、神様を中心として一生の間、愛の中で息子、娘を生んで暮らし、地上生活が終わって霊界に入っていけば、次はその子孫が続いて入っていき、またその子孫が続いて入っていけば、その血統的子孫がアダムとエバを中心としてすべて天国に行くようになっているのです。 家庭教会とは 2 今まで皆さんは、「家庭教会は統一教会の制度だ」と考えていましたが、そうではありません。統一教会の家庭教会は、私の天国です。私の天国であり私のものです。イエス様がペテロに天国の鍵を授けて、その後どこに行ったかというと、十字架に向かったのです。その天国の鍵が家庭教会運動です。 言い換えれば、支派編成をしなければならないということです。支派編成のモデルを代表してつくることが、私たちの使命です。それでイエス様は、「あなたがたが地上でつなぐことは、天でも皆つながれ、あなたがたが地上で解くことは、天でもみな解かれるであろう」(マタイ一八・一八)と言われたのです。それを解くことができず、それをつくることができなければ、天国に行けないのです。 3 先生は、統一教会の教会員に天国の鍵をあげるのです。先生は、死ぬために十字架に行くのでしょうか。死ぬために行くのではありません。希望をもって、より高い所に行くのです。イエス様は、行って帰ってくることができず、何千年の間、来ませんでしたが、先生は、行けばいつでも来ることができ、思いのままに行ったり来たりできるのです。 帰ってきてからは、統一教会を訪ねていくのではなく、家庭教会を訪ねていかなければなりません。先生が訪ねるべき所は家庭教会ですが、家庭教会は神様が臨在できる所であり、父母様が臨在できる所であり、息子、娘が暮らせる所、一族が暮らせる所です。家庭教会は、家庭のための社会的事務所です。 4 エデンの園で堕落することによってカインとアベルの争いが起こったのですが、カインは兄として生まれ、アベルは弟として生まれました。これが恨です。これをひっくり返さなければなりません。そのようにしなければ、父母を探し出す道がありません。このような曲折の歴史を歩んできた神様の摂理の中で、統一教会が出てきて主張するのが家庭教会です。 エデンの園とは何かというと、家庭教会です。そこではカインとアベル、兄と弟の争いがありません。そして、父母と一つになり、神様と天使長が一つになり、すべてのものが一つになって統一されるのです。このような環境のために、統一教会の先生が出てきて、天使世界と天の境界線を片づけ、人間世界と天使世界の境界線を片づけ、カインとアベルの怨讐間の壁を崩して立て直すのがみ旨です。歴史時代の摂理を中心として、あらゆる国境や社会制度を捨てて家庭教会の中で一つになれば、すべて復帰するのです。 5 神様に記憶される日があるとすれば、その日は愛の理想世界に同参(一緒に参加すること)できる新しい出生とともに、その世界の完成者として神様と永遠に生きることができ、永遠に友になることができ、永遠に愛を受けられる息子、娘になる日です。その日が、神様にとって最高の日として記憶されるのです。 地上で肉身をまとい、天の国まで通過できる愛の関門をつくるために、統一教会は愛の問題を重要視します。家庭問題を重要視するのです。それで、私たちには家庭が必要です。そのような理想を私たちは訪ねていくのですが、それが神様のみ旨の完成であり、人間としての最高の目的地です。ですから、私たちは、その道に向かって行かなければなりません。 そのような時代が来ることを願いながら、神様は男性と女性を、もしくは息子と娘をその場に一度に結びつけるために、宗教を通して今まで摂理してきたのです。その摂理してきたすべてのものを一度にまとめ、理想的家庭基盤を立てるためにつくったのが家庭教会です。 6 真の男性と真の女性として登場させ、堕落圏に勝利した立場に立ててあげるためのものが家庭教会運動です。これは歴史時代のいかなる宗教にもなく、今後もない、たった一度しかない出来事です。ですから、家庭教会に反対する人たちに打ち勝たなければなりません。反対していた人々から、「あの人は善の人だ。本当に神の人だ」という証明書を受け取ってから、祝福を受けるべきです。そこで勝利した条件をもって出発し、進めば、天国の門を通過し、神様のみ前にまで行くというのです。 家庭教会がある所が天国です。歴史的責任を中心として、統一教会は勝利の道を築いてきました。現在、荒涼とした砂漠、地獄のような世の中に、このような道が現れたという事実を考えてみるとき、これは何という生命の道、光明の道、希望の道でしょうか。 この中で神様に出会うことができ、この中でメシヤに出会うことができ、この中で真の父母に出会うことができ、この中でカイン・アベルが一つになって出会うことができ、失われたすべての怨讐、失われたすべての氏族、失われた全人類を探し出せるのです。 7 父母の代わりに働ける時代に入りました。皆さんが代わりにすべきことは、先生が行った活動を繰り返すことです。しかし、先生が世界的舞台でしたことを、皆さんが全世界を歩き回りながらすることはできないというのです。ですから、制限された一つの祭壇のような所でしなければなりません。世界を歩き回りながら連結させたすべてのものを縮小させた一つの祭壇で、人類を代表して世界全体に拡大されたものを縮小させた祭壇で行わなければなりません。皆さんには、そのように活動した蕩減内容が必要なので、そのためにつくっておいたのが家庭教会です。 8 家庭教会は、次子の立場で長子の特権を相続し、還故郷するためにつくるのです。それは、イエス様が失敗したものを取り戻し、復帰できる基盤です。イエス様ができなかったことを成し遂げてさしあげられる皆さんになり、イエス様の息子になれなかったことを越えて息子になれる条件を立ててこそ、神様の息子、娘になることができるのです。 9 神様が私たちの町に訪ねてきたとき、父と母をお連れして訓示できる私たちの家にならなければなりません。精誠を尽くして神様に侍るのです。歴史始まって以来、国王に侍るのではなく、天地の大主宰であられるその方に、誰もが夢の中ででも侍りたいと思った願いがあったのですが、私たちの時代において、平面的に、実際に迎えることができるのです。そのような時代圏内にいることに対して感謝の思いをもち、その町を飾り、家を美しく装って神様を迎えようとしなければなりません。 母、父、姉、兄、親戚が、不信の風潮と、このすべての死亡の波をなくし、神様が永遠に共にいらっしゃる「私の町」をつくってみようとしなければなりません。そのような運動が必要なので、今日、家庭教会という課題が統一教会から出てくるようになったのです。今まで宗教は、個人の救いを目標としてきましたが、統一教会の救いは氏族の救いが目標です。一度に氏族が救いを受けようというのです。「死んで天国に行くのではなく、生きて氏族が天国に入れる公義のチケットを受けましょう!」という運動が、家庭教会運動です。 10 皆さんは、死ぬときまで、父母を慕いながら涙を流さなければなりません。生まれるときも泣きながら生まれ、生きるのも泣きながら生き、父母のために会うたびにうれしくて涙する生活をして、逝かなければならないというのです。そうしてこそ、死んで天国に行きます。それが原則です。それができなかったので、今日、真の父母が現れ、その運動を再現して立て直し、そのような条件を立てたことによって天国に行くのです。 家庭教会は天の国の始まりです。天宙主義は真の父母主義です。ですから、皆さんも、真の父母主義を中心として、皆さんの家庭と一族をそのようにしなければなりません。それが家庭教会です。 家庭教会は、「私」を中心として家庭、氏族、このように三段階です。蘇生、長成、完成です。氏族がなくては国家編成ができません。ここから国が生じるので、私たちは氏族的メシヤという名をもって、家庭教会運動を始めたのです。これは天国の始まりです。それでは、皆さんは、父母様とどこで出会うのですか。家庭教会に行ってこそ、出会うというのです。 11 カイン・アベルが一つにならなければなりません。洗礼ヨハネが兄の立場で、弟のイエス様と一つになれませんでした。一つになれなかったことによって、十二支派と七十門徒が世界に行ける基盤を失ってしまったので、これを蕩減しなければなりません。十二支派は家庭型であり、七十門徒は氏族型です。そのため、家庭教会なくしては、この数を復帰できる基盤がありません。そして、世界に行ったり来たりできる条件基盤がありません。ですから、アダムは、いずれにせよ世界に出ていき、巡って戻ってこなければなりません。 先生が立てた世界史的蕩減条件を引き継ぐ条件が、家庭教会基盤です。これがなければ、天国に入れません。先生は、世界的な条件を経て活動したのですが、家庭教会はそれを縮小したものです。それを縮小し、先生の福を受け継げる祭壇です。神様はどれほど苦労したでしょうか。先生はどれほど苦労し、イエス様はどれほど苦労したでしょうか。このようなすべての苦労によって勝利した祭壇を、皆さんが引き継ごうとするのですから、皆さんも祭壇を築かなければなりません。そのように、引き継ぎをするためのものが家庭教会です。 12 原理を中心として世界を見れば、国、主権者、国民、これが三段階です。この三段階を外れれば、先生と関係を結ぶ道がありません。ですから、先生が世界的な仕事をするなら、皆さんは少なくとも国家的な仕事をするか、民族運動をしなければなりません。大復興をして超教派運動をしなければなりません。 三百六十軒を中心として精誠を尽くさなければならないのです。これは、三百六十氏族を代表したものです。また、三六〇度を代表します。完全球形を象徴するのです。 陰暦では、三百六十日が一年です。復帰摂理は地上で成し遂げられるので、陰暦を使うのです。陰暦が中心になっています。皆さんが先生を知っているからといって、「先生が世界的に勝利したすべての蕩減復帰の内容と責任分担完成圏を私は伝授された」と言えば、それが伝授されるのですか。先生がすべてのものを伝授する条件を備え、「これをすることによって伝授される」と提示したものが家庭教会です。 13 家庭教会を完成すれば、皆さんはすべての荷を降ろし、皆さんの家庭と共に三百六十家庭の氏族を率い、この地上で天国生活をするのです。このようなことが起こります。以前には個人を救った統一教会が、家庭教会を中心として氏族の救いを許すようになったことは驚くべき発展です。誰であっても、これをしなければ天国に行けません。これが堕落した世界において、私たち一人一人に委ねられた任務です。 天国がどのように成し遂げられるか、もう分かりました。理論的にも原理的にも当てはまるよう、すべてにおいて摂理の完成時代を語ることができる驚くべき時代です。皆さんに、すべてメシヤの資格をもつ者として家庭教会区域に行きなさいと命令するのです。ここで食べ、ここで眠り、ここで暮らしながら、ここで勝利しなければなりません。ここで勝利しなければ、天国に行けないのです。 真の父母の勝利圏相続 14 先生が統一教会に残してあげた宝があるとすれば、家庭教会です。家庭教会は、先生が一生の間、犠牲の道を歩んで残してあげた宝です。教会員に残してあげられる宝とは何でしょうか。統一教会の権限を天地から、サタンと神様から堂々と相続できるというのが宝です。 家庭教会が完成するときは、統一教会という名称がなくなります。家庭教会未完成圏には神様の摂理があるかもしれませんが、「私」自体で成し遂げられた家庭教会圏内には、神様の摂理や宗教はありません。そこは、天国人が住む所です。それでは、三百六十軒とは何でしょうか。それが全人類の理想型と同等になるためには、少なくとも十二地域、十二カ国の民族がそこに集結していなければなりません。 15 世界がまだ私たちの教会化した天国基盤になっていないので、家庭教会の組織を通して、先生が四十年間すべての蕩減条件を立て、神様の愛を中心とした所有の決定的権限を完全に編成し、勝利したという印を押さなければならないのです。サタンが公に認め、神様が公に認めた立場で「勝利しました」と言うことができてこそ、父母が愛の勝利の所有決定権を、皆さんにすべて相続してあげるのです。真の父母という名前をもったがゆえに皆さんが相続できるのであって、そうでなければ相続できないのです。 真の父母から相続を受けようとすれば、サタン世界の性質をもった偽りのオリーブの木の性稟が残っていてはならないというのです。 16 皆さんにとって第一に重要なのは、神様と人間の関係です。その次に、カイン・アベル問題です。これがなぜ必要なのでしょうか。それでこそ、長子と次子が復帰されるからです。祝福を受ければ、血統転換されます。このすべてのものを、先生はカイン側である皆さんにすべてしてあげました。父母様と父子の関係になっているというので、相続できるのです。相続を受ける場所が家庭教会です。そのような祈りをしなければなりません。 二十四時間、全体のみ旨が成し遂げられることを願いながら、その場に行こうと努力しながら祈る人、そのような祈りの心をもって努力する人は、祈りを生活化した祈祷者として神様に到達できるのです。そうなれば、先生と共に暮らすことができ、神様と共に暮らすことができるのです。神様が直接干渉するのです。直接主管圏内に入ります。原理がそのようになっているのです。そのため、皆さんが家庭教会活動をすれば、神様に出会えます。生きた神様を知ることによって、神様のみ旨が成し遂げられることを体験しなければなりません。 17 先生は、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界的な蕩減路程をすべて越え、今、韓国に連結させるのです。愛によって一つになっているので、愛を通して相続が始まります。伝授が始まるのです。愛は一つです。愛の場は同参の価値をもちます。いくら田舎に暮らす女性だとしても、その女性が国の大統領と愛の関係を結べば、その日から大統領夫人になるのです。一気に同等な立場に上がるのです。 そのため、皆さんは、統一教会を中心として、真の父母様を中心として完全に一つにならなければなりません。愛の心が何より先立たなければなりません。先生が真の父母なので、長成期完成級以上の基準、直接主管圏内の基準に進めなかった皆さんを、今から連結させるのです。連結させるための条件的基盤が家庭教会です。 18 家庭が責任を完成しなければなりません。皆さんが五パーセントを果たすことによって、一〇〇パーセントの責任を完遂するのです。人間の五パーセントの責任分担を果たすことによって、神様が果たす責任と併せて、皆さんがすべて果たすことになるのです。家庭教会を皆さんがすることによって、先生が一生の間に成し遂げてきたことを、皆さんが完成させたと言うことができます。それは、皆さんの責任です。 先生が国や世界、天地の責任分担まですべて蕩減したので、皆さんの家庭が蕩減することによって、このすべてを蕩減できる祝福を与えたという事実に対して、感謝しなければなりません。言い換えれば、先生自身が国家や世界、霊界まで動員してすべて蕩減復帰したので、皆さんが家庭基準の蕩減復帰さえ果たせば、これをすべて相続してあげるというのです。家庭の五パーセントが残っているのです。 19 天国はどこにあるのでしょうか。「心にあり、私にある」と結論を下さなければなりません。心の天国があったのちに、体の天国がなければなりません。体の天国があったのちにこそ、家庭教会、家庭の天国が成就されるのです。その天国は、サタンが讒訴できず、サタンが生きることもできません。サタンの活動が許されない所です。 「天国が私の心と体にある」と言える人にならなければ、環境天国をもてません。家庭教会は、環境を中心とした天国を意味します。家庭教会の基地はどういうものでしょうか。家庭教会の基地が、皆さんの天国として許されるのです。環境とは、家庭教会を中心として国と世界が連結されたものなのです。
天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ 第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第一章 家庭教会 第二節 家庭教会の目的 1 今まで宗教では、私一人が救われようとしてきました。私一人がどのようにすれば救われるかという、個人の救いを標準にしてきたというのです。私たちは、個人の救いをしようというのではありません。氏族の救いを一度にやろうというのです。皆さんゆえに氏族が救われるのです。このようなことは、宗教の歴史上にもなく、人類歴史上にもありませんでした。このように、たった一つの事件が起きたというのです。共に栄えることのできる、全体の救いの基盤を賦与される時代になったのです。 2 イエス様は、亡くなって昇天する前に、ペテロに天国の鍵を与えましたが、先生は、生きて天国の鍵を与えるのです。個人のために与えるのではなく、氏族を救う鍵を与えるのです。皆さんは、家庭教会のメシヤになるのです。空論ではありません。地で成就されることは、そっくりそのまま霊界でも成就されるようになっています。宇宙のダイヤモンド鉱山のような所で、誰がたくさん掘り起こすかというのは、皆さんの努力いかんにかかっています。宇宙のダイヤモンド鉱山を、統一教会の教会員が掘り当てるのです。家庭教会を掘り当てるのです。 三百六十家庭の復帰が基本条件 3 本来、祝福を受けるために何をしなければならないかというと、万物を復帰しなければならず、子女を復帰しなければなりません。復帰されたその世界において、相対を復帰しなければならないのです。堕落して、すべて失ってしまったからです。兄弟を失い、父母を失ったので、その父母を探し出そうとすれば、自分が父母の位置に出ていける基盤を、ある一時において築かなければなりません。 父母を探し出すと同時に天使世界も探し出さなければならず、サタン世界も探し出さなければなりません。神様も探し出さなければなりません。ここで、これがすべて決定するのです。これが家庭天国です。その三百六十軒すべてが皆さんをメシヤのように侍り、皆さんを真の父母のように侍ることのできる基盤を備え、神様のみ前に奉献したという事実は、全世界を通してサタンが基盤を築いて反対した、そのすべてに勝利した立場で受け継いだということなのです。 4 どこにおいても、三百六十軒の家庭教会運動をしなければなりません。それは特定氏族です。氏族を解放しなければ、特定氏族が生まれることができません。今や、天の国の版図を世界のどこに行っても形成することができます。国境を越えてどこに行っても、私たちの家庭教会さえつくれば、そこは既に地上天国の基盤となり、再臨が必要ない世の中になるのです。メシヤが必要ない地になります。その族長を中心として父母に侍ることによって、救いを得るのです。 その家庭教会の責任者は、三代を連結させます。アダム時代に、神様、アダム、息子、娘の三代を連結させられなかったので、私たちの時代になって、神様を身代わりした実体である平面時代の氏族的メシヤを中心として、自分の父母と自分の息子、娘を連結させるのです。 5 皆さんに、先生が家庭教会の基盤である三百六十軒を分けてあげられたというのは、歴史的な希望の日であり、宗教が希望してきた終着点であり、神様の摂理の終着点になるのです。今までサタン世界で確保しておいたサタンの基地が完全に撃破される、その出発の日になります。もし先生が家庭教会を発表できなかったならば、悲惨な運命の歴史として終わっていたでしょう。 家庭教会という名前は、皆さんにとって無限の福です。歴史過程に数多くの王、数多くの大富豪、数多くの学者など、有名な人がいましたが、それはすべて問題ではありません。皆さん自身が「たとえ私は卑しい身であっても、たとえ無価値な身であっても、私が生きているうちに先生から家庭教会という名前を伝授してもらえる」という事実は、驚くべきことです。ですから、皆さんの学問や学校よりも、もっと愛するべきです。名誉よりもっと愛さなければならず、愛する人よりも、自分の息子、娘よりも愛さなければなりません。これは、カインの歴史を撤廃するための不可避的な原則です。カインを復帰できなければ、天の国に帰れないのです。 6 三百六十軒を世界を代表した蕩減舞台とするのです。なぜ三百六十軒なのでしょうか。原理的数字では、ここに全体が入ります。一年も入り、十二数も入り、百二十の三倍も入り、すべてが入るというのです。三数、四数、十二数も入り、すべてが入ります。これは、歴史的な年限を意味することにもなります。 その次に、三六〇度のすべての立体的内容も備えているというのです。そこには四季があり、また十二ヵ月を合わせた数になります。三百六十軒は、百二十国家を三倍したことにもなります。これは三時代として旧約時代、新約時代、成約時代だというのです。そのようなすべての総合的な数です。 ですから、皆さんは、これから三百六十軒を中心として死生決断をしなければなりません。先生は、世界の舞台を手にするために一生の間、苦労しましたが、皆さんは、これから三百六十軒を一つにしなければならないのです。 7 家庭教会運動さえすれば、三百六十軒を中心として、すべてのものを解決できます。三百六十軒は、国で言えばカイン国家の百二十カ国の蘇生国家、その次に長成国家、完成国家を代表するものです。そのため、これはサタン世界のすべてを身代わりした家庭数と同じです。ですから、三百六十家庭で完全に歓迎を受けられる基盤を築くときは、サタン世界の讒訴を受けないで、霊界のどこへでも行けるのです。天国に入るときに、東西南北、四方の門から一度に、三六〇度から一度に入っていけるのです。北門からでも南門からでも、東門からでも西門からでも入っていって、自分の父母を中心として三百六十家庭の氏族を霊界に移すことができるというのです。 8 統一教会は、家庭教会をしなければなりません。これは、カインの氏族を一つにすることです。カインの氏族を一つにし、アベル氏族圏をつくらなければ、その氏族の基盤の止に父母様を迎えられる基盤ができないのです。氏族的天国が現れません。その基盤ができたのちに、民族が連結されます。民族ができれば、その次からは民族を中心として、国家に行くのです。 家庭教会は世界連結の基盤 9 先生が蕩減路程を歩むのは、個人のために歩むのではなく、全世界の男性を代表した立場で歩むのです。その次に、全世界の家庭を代表した、妻に対する夫の立場で歩むのです。全世界を代表した父母の立場で歩みます。それで、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界を代表し、霊界まで代表します。そうして、愛を中心として神様が解放の旗を掲げる時まで行こうというのです。 ですから、決定的な勝利としてこれを縮小させ、これから統一教会に従う人たちが先生のように悲惨にならないようにするのです。それが神様の願いです。先生を苦労させたのですが、その苦労を短縮させ、このような悲惨な運命を一時に一カ所で、世界を代表して越えられる所があれば、どれほど良いかというのです。それが神様の願いであり、先生の願いであり、皆さんの願いです。そのような願いの基準を生涯の目標、摂理の目的地として定めているのです。こうして現れたのが家庭教会です。 10 家庭教会を中心として教えてあげ、手本にならなければなりません。皆さんが手本となり、すべて見せてあげなさいというのです。家庭教会を勝利することによって神様の主権が生じ、国民が生じ、地が生じます。愛を中心として実績をもった人にならなければなりません。思想で、努力で、愛で主管しなさいというのです。皆さんが教えてあげる能力がなければなりません。その次に努力です。実績をもった人にならなければなりません。その次に、愛を中心としなければなりません。その次には、神様が管理できる人にならなければなりません。 11 キリスト教は、家庭教会の看板を掲げなければなりません。長老派であれば長老派家庭教会、ベリータウンであればベリータウン家庭教会とするのです。教派を変えなさいというのではなく、そのままつけてもよいのです。イエス教家庭教会としてもよく、キリスト教家庭教会としてもよく、長老派、メソジスト派、ホーリネス派、すべてそのままにして家庭教会とするのです。このようにすれば、メソジスト派だとか何だとか、一つ一つ自動的にすべてなくなります。キリスト教のイエス教だとか、旧教、新教もすべて一つにしなければなりません。 12 先生は、アダム国家、エバ国家、アベル国家、カイン国家の統一圏の伝統を立てました。皆さんも皆さんの家庭を中心として、そのような伝統基盤を植えたという基準がなければ、先生の世界天国理念を連結させられる道がありません。先生は、反対を受ける世界版図の場で、サタン世界、カイン圏世界に行き、歴史的な怨讐国家に行って、その国の愛国者たちが国を愛する以上の愛をもち、怨讐と一つになって愛する、歴史的な世界基準を越えられる蕩減条件を立てたというのです。 先生が何か大声で怒鳴ってしたのではありません。愛でしたのです。愛によって連結させて基盤を築き、ダンベリーを中心として峠を越えたので、これからは世界国家が歓迎するときです。そのような心情圏を先生が世界的に築いたので、その条件を皆さんも備えなければ、家庭から氏族、民族、国家、世界まで、父母様の蕩減路程を受け継ぐことはできません。行く道が塞がるのです。天国に行ける道が塞がるというのです。これを開いておくために、家庭教会をつくったのです。 13 天子の位置では、一日を生きるのも楽に生きることはできません。矢の先が曲がるわけにもいきません。目標、標的に的中させなければならないのです。皆さんはそのようなことを考えますか。一年中、異なる立場で感じながらみ旨の道を歩んでいますか。先生は毎日のように、三百六十五日異なる立場で感じながらこの道を来ました。 「世界平和統一家庭連合」を、何年か前に発表しました。家庭教会をしていれば、この「世界平和統一家庭連合」という過程は経なくてもいいのです。既にすべて終わっていたでしょう。それをしなかったので、皆さんの親戚を中心として、再び取り組まなければなりません。家庭教会は、家庭基盤を築こうということです。 14 私たちは、理想の祖国建設のために出征した天の国の精兵です。皆さんの妻と夫、そして皆さんの息子、娘は、出征した天の精兵であることを忘れてはいけません。神様の祖国は、個人で探し出すことはできません。私たちが理想とする祖国は、男性独りでは探し出せないのです。家庭をもってこそ、探し出せるのです。家庭をもって闘わなければ、探し出すことのできない祖国だというのです。家庭をもって闘わなければなりません。そのようにしなければ、本然の祖国を探し出せません。 ですから、先生も家庭を率い、ひたすら苦労しながら、どこへでも歩き回るのです。世界国家から追われながら歩むジプシーの家庭が、先生の家庭です。この国で追われればあの国へ、あの国で追われればこの国へとさまよい歩くジプシーの家庭だというのです。私たちが定着できる祖国を探し出すことが、皆さんの家庭の中心目的です。 15 先生は今まで、父母の名をもって全世界の人類の代表として、万民が個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙、神様にまで行ける蕩減条件を立てておきました。そして、代表として勝利したので、皆さんがこの勝利の名でそれを一〇〇パーセント相続し、七年路程を経ていかなければなりません。先生が一生の間に世界の舞台で成し遂げたことを、皆さんはできますか。ですから、世界舞台を縮小させた足場、祭壇が必要です。それが家庭教会です。 皆さんは、どこで神様に会えるのでしょうか。先生は、世界の蕩減基盤を中心として、各国において血と汗を流す闘争の中で、勝利の足場を立てるところで神様に出会えました。しかし、皆さんは、父母様の名を通じて勝利のすべてのものを相続し、世界の舞台には行かなくても、「世界に行った」という条件が必要なのです。 16 家庭教会は、神様を家庭に迎えようということです。神様を家庭に迎えれば、世界的に交差する時代において、蕩減が必要ない自由な環境をつくることができます。そうすれば、先生が来るやいなや、家庭で編成して一気に挙国的な運動ができるのです。教会が存在するのは、国と世界のためです。自分と家庭ばかりを優先して、教会を後ろに追いやってしまってはいけません。 17 祝福を受けた家庭は、すべて家庭教会の看板を掛けなければなりません。今からひたすら教育すべきです。自分の教会に行っても、そのようなことを言えるようにしなければなりません。看板を、牧師が掛けてあげなければなりませんか、国王が掛けてあげなければなりませんか。国といえば、国にはその伝統思想が入ります。その伝統思想を中心として、個人、家庭、国家基準を代表する家庭になるのです。今までのサタン世界以上の、その上に立った理想の家庭です。それは、天国で神様に侍る家庭を意味するのです。家庭が地上で成し遂げなければならないのが家庭教会だというのです。天上世界で神様に侍ることのできる家庭的モデルを、地上で訓練するのです。 18 今からは家庭伝道時代です。先生の家庭を中心として、公式的な中心が現れ、これを皆さんに連結するときなので、家庭を中心とした伝道時代に入るというのです。家庭単位の中心は女性であり、母親です。母親が二人の子女を抱いていかなければなりません。母親を中心として息子、娘を一つにすれば、すべて終わります。息子、娘の問題はありません。 そうすれば、問題のある世の中の家庭が、ここに来て懇願するのです。「この難しい問題をどのようにして解決すればよいのでしょうか」と尋ねれば、「この本を読めば可能です」と言いながら、原理の本をあげるのです。この本の内容を理解すれば、子女の問題を簡単に解けるようになるのです。その本を借りて帰っていけば、皆さんのところに再び訪ねてきて、疑問に思ったことを尋ねるでしょう。そうすれば、皆さんは詳しく教えてあげなければなりません。 19 地上天国をどのようにつくるのでしょうか。家庭教会を通して、「私は天の国のすべての愛と一致する相続権を賦与されました。そのため、私たち夫婦は、神様の愛を中心として所有を決定したあとの夫婦であり、私の息子、娘や私の物もそうです」と言うことができ、世界がすべて統一教会側に立ち返るようになれば、その次には家庭教会もなくなるというのです。三百六十軒がすべて統一教会の教会員になり、韓国と全世界が統一教会になるのに、家庭教会がどこにあるかというのです。 三百六十軒、それ自体が合わさって、家庭教会の蕩減条件圏を探し出し、天国に入っていくのです。そのため、これから自治制を中心として、家庭教会圏内に何か問題が起きれば大変なことになるのです。共同責任制です。自体浄化時代、自体守護圏が、これから家庭教会組織を通して成し遂げられるため、サタンの影は目の前に現れることもできなくなります。それで、そのような共同所有基地を拡大し、愛という主流を通して関係を結んで家庭教会をつくるのです。家庭教会、それが氏族教会、民族教会、国家教会、世界教会に拡大され、国がすべて統一教会を信じれば、国家教会になるのです。組織編成はこのようになるのです。
天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ 第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第一章 家庭教会 第三節 家庭教会の完成 1 今や、神様の摂理のすべての壁を崩さなければなりません。皆さん自身も、これからどのようなことをすべきでしょうか。先生がこのように築いておいたすべてのものを、皆さんに無条件に相続させてあげることはできません。相続は、ただそのままではできないのです。皆さんが五パーセントの責任を果たさなければならないというのです。 先生が百以上の国家ですべて蕩減条件を立て、天地に塞がった壁を心情的基準で連結させたので、皆さん自身もそのような世界を縮小した型を中心として蕩減条件を立て、現時点において天と地に壁が塞がっていない、自分自ら動かせる基盤を築いておかなければなりません。それが家庭教会です。 2 統一教会の教会員は、何をすべきでしょうか。世界的メシヤになれなくても、氏族的メシヤにはならなければなりません。そのメシヤになれなければ、洗礼ヨハネにでもならなければなりません。ですから今、家庭教会問題が起こるのです。堕落した人間が、個人復帰、家庭復帰、氏族復帰をしようとして、先生のように死ぬほど苦労し、一生の間、迫害を受けながら犠牲になって天国に行こうとすれば、それができるでしょうか。ですから、代表者を立て、代表者がその道を築くのです。先生がその道を築いたので、皆さんは、蕩減復帰の条件を中心として、その道を行けばよいのです。 地上天国の基盤 3 神様は、「私」を愛すると同時に人類を愛するのですが、それは真の子孫です。堕落した世界において、神様は私たちを愛し、人類を救おうとするのですから、私たちは神様が私たちを愛するように、人類を愛することのできる目的のために歩むのです。そのような人が、神様に最も愛されます。 これからは迫害がありません。サタンの迫害さえなくなれば、これがすべて簡単になるのです。先生を中心として、個人的にサタンがどれほど妨害しましたか。発展できないようにすべて迫害しました。迫害したのですが、すべて払いのけ、発展してきたのです。家庭的に、どれほど迫害を受けましたか。その次に、氏族的に反対されましたが、これを耐え忍んできたのです。 このように闘って勝利した父母様の、すべての偉業を相続するという自負心をもたなければなりません。そのようにして、世界を一つの世界に追い立てていかなければならないのが、皆さんの責任です。先生は実体蕩減をしてきましたが、皆さんは条件蕩減をするのです。その条件的な運動が、家庭教会運動です。 4 霊界の霊たちが地上に来ることをどれほど待ち望んでいるでしょうか。今まで生まれては逝った、善の人生を送った良心的な霊たちが、地上に降りてくるのをどれほど待ち望んでいるかというのです。そうするには、自分の一族が関係を結ばなければなりません。それで、家庭教会組織が展開するのです。これによって、自分と関係のある専門分野、経済なら経済分野の学者を中心に、世界各国、百二十カ国以上の霊が自由に活動できる基地になるというのです。ですから、家庭教会が絶対に必要です。 5 先生は、個人的メシヤ、家庭、氏族、国家、世界、天宙的メシヤの道を開拓してきました。個人的基盤も、家庭的、氏族的、民族的、国家的基盤も、既にすべて築いておきました。このような道を開拓してくるとき、サタンは全面的に反対しました。先生は、迫害の生活、連続的な迫害を越えるための闘いの路程を歩んできたのです。 第二次世界大戦後、英米仏が、エバ国家とアベル国家とカイン国家が一つになり、先生と一つになっていたならば、その時、世界的に出発していました。国家を越えて世界を中心として、自動的な国家編成に入っていくというのです。その時そのように出発したならば、迫害がなく、個人的な歓迎、家庭、氏族、民族、国家、世界的な歓迎を受けながら、一つになった環境において家庭教会編成と氏族的メシヤ編成を行い、神様と父母様を中心として家庭定着は成し遂げられたでしょう。その時もやはり、家庭を中心として、カイン・アベルを中心として、母親を中心として新しい家庭を編成し、氏族と民族を連結して国家を形成し、世界と通じるはずだったのです。 6 新しい世界に越えていくときは、宗教もなくなります。家庭教会だけが残るのです。真の父母を中心とした家庭です。家庭は、真の父母の伝統を中心とした、その愛によって連結された一本の木のような理想世界、統一された世界です。霊的な世界は見えない神経系と同じであり、見える世界は血管系と同じです。この二つの世界が調和統一されるところで、私たち人間の相反した体と心が一つになるのと同じように、この世界と霊界が完全に一つにならなければなりません。 7 家庭教会は、第一に、子女たちが失敗したことを代わりに蕩減してきた父母様の世界的蕩減路程を相続するためのものです。第二に、イエス様が失ってしまった氏族的メシヤ圏を蕩減することによって、氏族的メシヤ圏から国家、世界まで行くためのものです。この二つを蕩減しなければ行くことができないのです。これを解決するためには、不可避的に家庭教会を経なければなりません。そのようにしなければ、天国に行けません。 皆さんは、家庭教会を通して血と汗を流さなければならず、涙を流さなければならず、ひどい扱いも受けなければなりません。そうして、父母様が苦労した事情を知らなければなりません。今からは迫害がなくなるので、先を争って統一教会の原理を知ろうとするのです。先生の願いは、それです。従ってくる子女たちに、苦労の道を残すことはしないのです。 8 イエス様当時の氏族的メシヤ圏は、真の父母圏のための国家基準、世界基準、天宙基準の蕩滅条件を立てた基盤でしたが、今、私たちの時代は、真の父母に侍り、真の父母の蕩減条件の基盤の上に立ったというのです。家庭教会の基準は、イエス様が失敗した基準を蕩減するものです。皆さんの責任分担である五パーセントを蕩減させるためには、その条件を集約して、何回も行うところを一度に蕩減することが不可避です。皆さんは、どこで蕩減を受けますか。家庭教会をすることによって、個人的に蕩減を受け、家庭的に蕩減を受け、氏族的に蕩減を受け、民族的に蕩減を受け、そして、国家的に蕩減条件を立てていけるのです。 9 私たちは、一生の間苦労しても、天のみ前に面目を立てることができません。父母様に出会ってこのような恩賜の時代にいることに感謝し、涙を流しながら感謝する生活を続けなければならないのが統一教会の教会員です。自らの本然の姿を探し出すために聖別された生活をし、ありとあらゆる忠誠を尽くしても、顔を上げられない罪人の後継者であることを忘れてはいけません。ですから、父母様が行く道に協助しなければなりません。父母様がすべきことは、もはやすべて終わりました。皆さんがしなければなりません。家庭教会活動を一生懸命にしなさいというのです。 10 家庭教会の責任者から、一代、二代、三代で続けて伝道をすれば、千人、二千人、何千人が家庭教会運動をするようなことが起こります。そのようにして入籍時代に入り、名簿を作ることになるのですが、名簿はいい加減に作ることはできません。家庭教会を通さなければ、名簿記入ができないのです。天の国の族譜編成ができません。祝福を受けた家庭でも抜いてしまうのです。そこから落ちるのです。 それを知って、天が提示するすべてのことを急いでしなければなりません。地上でせずに霊界に行けば、霊界に行って永遠にしなければなりません。地上で解決できずに行けば、大変なことになるというのです。その期間には、食べること、着ること、寝ることを考える余裕はありません。そのように行くべき蕩減路程が残された人生がどれほど悲惨かを知り、生きている間に皆さんが蕩減していかなければなりません。 11 家庭教会は、ゲッセマネの園、十字架の絶頂から始めなければなりません。さらには、ゴルゴタの絶頂から始めなければなりません。イエス様がそのゴルゴタの丘で亡くなるとき、同情した人は一人もいませんでしたが、私が死のうとするときには、数多くの人々が同情するのです。そのような基盤、環境をもってから死ねるということが、どれほど幸せかというのです。皆さんが死ぬときに逃げ出すペテロではなく、皆さんの代わりに「私が死にます」と言える群れを地上で備えることができる、自由な環境をもったのです。このような歴史的伝統を蕩減すると考えるのです。 12 真の父母を中心として、氏族的メシヤになれる責任者を選び、任命できる時代に入りました。ユダヤ教を中心として、イエス様が当時、ザカリヤ家庭とヨセフ家庭を連結すべきだった基準を立てられなかったことを蕩減復帰するのです。それを蕩減復帰してこそ、父母の位置に入っていけます。そのようにしてこそ、国を通じて世界に行けるのです。この基盤をイエス様がもてずに亡くなったので、これを蕩減するためのものが家庭教会運動です。キリスト教が反対したのを、ここで皆さんが代わりにその基盤を受け継いだという条件を立てることによって、その氏族を通して民族と国家と世界に行ける道が連結されるのです。 13 キリスト教が願った個人的メシヤではなく、家庭的メシヤとして真の父母に侍り、世界に行くための準備をするのが家庭教会です。それで、国のメシヤと世界のメシヤに侍り、一つの世界に越えていくのです。真の父母が来るので、真の父母を国家と世界のメシヤとして侍り、メシヤ理想天国に向かって前進するのです。そうすることによって、失敗したキリスト教が氏族的に受け入れた立場で、新しい統一教会を通して世界的な父母に侍って地上天国に前進することを知らなければなりません。 14 今、先生が皆さんを取り戻すために働いてきたことを理解し、皆さんも家庭教会を訪ねていき、先生が皆さんにしたのと同じようにしなければなりません。それでこそ、天が孝子という名で印を押し、天の国に連れていくのです。ところが、皆さんは、先生にばかりついて回ろうとします。「家庭教会は嫌だ。先生の行く所にだけ行く」と言うのですが、それではいけません。 いくら父が大統領だとしても、大統領の位置をそのまま自分が引き継げるでしょうか。大統領になるためには、大統領になれる基盤を築かなければなりません。皇太子として生まれたとしても、王になるためには、王になれるすべての法度と規則を学ばなければなりません。備えなければならないのです。 人類歴史の最後の路程において、真の父母様の言うことを聞いて基盤を備えれば、神様が「お前は孝子だった」という印を押し、天の国の孝子として天国に送ろうというのです。これがどれほど驚くべき愛でしょうか。その基盤が家庭教会です。皆さんも、天の国に孝子、孝女として行きたいでしょう?家庭教会を通さなければ、孝子、孝女の印をもらう道がありません。天国は孝子が入る所です。息子であっても、ならず者は入れません。孝子の名をもって行かなければならないので、孝子の名の印を押してもらうためのものが家庭教会です。 15 家庭教会は、イエス様が失敗した氏族的メシヤ圏と、キリスト教が失敗した世界国家編成基盤を復帰するために、私たちが行くべき不可避的な道です。統一教会で言えば、統一教会がアベルならキリスト教はカインなので、カイン家族の代わりにカイン教会とアベル教会を連結しようとすれば、家庭教会がなければならないのです。イエス様が失敗したことを成就させ、キリスト教が失敗したことを成就させるためのものが家庭教会です。このようにして一つになり、家庭教会を中心として統一教会と真の父母が一つになってこそ、天国に入れます。一つの世界に行くのです。 16 先生が悲惨な歴史をすべて経て、人間に対して最高に簡単で強力に提示することができ、サタンと神様のみ前に提示できる一つの条件として立てたのが家庭教会です。家庭教会は、皆さんが倒れれば起こし、難しいことがあればすべて慰労してあげられる場であり、皆さんが責任分担の過程を何事もなく通過できる自然な環境だというのです。また、その中には迫害するものがあるかもしれませんが、環境全体が迫害する時代を越えて、歓迎する時代の境界線からこれを出発したというのです。 そうして、皆さんがここで勝利することによって、先生と神様が六千年間願ってきたすべての理想の基地が確立されるというのです。皆さんは今、先生に接ぎ木するのです。そうすれば自動的に成長します。それでは、成長するために必要な肥料は、どこで手に入れるべきでしょうか。反対してきた家庭教会のすべての地域で、大きな木として育てられる肥料を得るのです。皆さんには肥料が必要です。そのような種類の肥科をどこで手に入れるかというと、迫害から手に入れるのです。それが肥料になるのです。 17 私たちは、家庭教会をすべきです。家庭教会をする目的を、はっきりと知らなければなりません。蕩減復帰の道が残っているからです。ヤコブの歴史にイスラエル民族が従っていかなければならず、モーセの歴史にユダヤの国が従っていかなければなりません。また、イエス様の歴史にキリスト教が従っていかなければならず、統一教会の先生の歴史に統一教会の教会員が従っていかなければなりません。 従っていくのですが、その行く道は簡単ではありません。四十年間の再蕩減路程を歩いていかなければならないのです。もしキリスト教とアメリカが韓国独立とともに統一教会を受け入れていれば、私たちが家庭教会をする必要はありません。 一瞬にして世界国家が編成されたでしょう。そのようになれなかったので、四十年間の再蕩減路程が残されたのです。これは、真の父母様が歩まれた道なので、子女たちが行かなければなりません。ですから、今まで四十年間、個人蕩減復帰、家庭蕩減復帰、氏族、民族、国家蕩減復帰をしてきたのです。個人蕩減復帰をするときには、必ずサタンと闘って勝たなければなりません。 18 皆さん、白人が「私は白人の家だけ訪問し、黒人の家には行かない」と言ってはいけません。その反対にしなければならないのです。そうしてこそアメリカが生き、世界が生きます。イエス様がこの地上に来て、王権を中心とした長子権を相続することに失敗したため、終わりの日にこれを世界的な基準に上げて、再び回復しようとするのが神様のみ旨です。これからは、先生がいなくても、家庭教会を中心としてこの基盤が築かれるので、自動的にその長子権は立てられるようになっています。 19 家庭教会とは何でしょうか。家庭教会は、統一教会が迫害の歴史において、先生を中心としてすべての歴史的蕩減基準、すなわち個人蕩減世界的基準、家庭蕩減世界的基準、民族蕩減世界的基準、国家蕩減世界的基準、天宙蕩減世界的基準の蕩減路程でチャンピオンの継承権を勝ち取り、全体に勝利したサインを受けて決定してきたものです。家庭教会においてのみ、すべての蕩減条件を払って定着できるのです。 20 統一教会において世界的蕩減、すべての蕩減の版図を縮小して現実化させたのが家庭教会です。これを氏族教会に発展させなければなりません。韓国には同姓が多いのです。その同姓を連結すれば氏族になり、民族になり、国家になります。そうなれば、統一教会を中心として家庭教会を始めたので、氏族圏教会が始まり、民族圏教会が始まり、国家圏教会が広がっていくのです。 なぜそれをしなければならないのでしょうか。イエス様の解怨成就をしなければならないからです。イエス様の解怨成就をしなければ、皆さんを結婚の場に立てることができないのです。イエス様を解怨成就しようとすれば、カイン家庭とアベル家庭、カイン氏族とアベル氏族がいるのですが、カイン家庭とカイン氏族を救わなければなりません。 世界基盤造成のための祭物 21 なぜ氏族的メシヤになるべきなのでしょうか。それは、イエス様の恨を解いてあげなければならないからです。先生の恨を解かなければなりません。アダムの恨を解いてあげなければならないというのです。アダムの恨とは何でしょうか。理想家庭をもてなかったことであり、イエス様の恨は理想の国をもてなかったことです。そして、先生の恨は理想世界をもてなかったことです。アダムの願い、イエス様の願い、先生の願いを解くことのできる蕩減条件として必要なのが、正に家庭教会です。家庭教会は、家庭を完成させ、国を完成させ、世界を完成させる条件になるのです。先生はこのような原則から話しているのです。 22 先生が統一教会の指導体制を率いていく時は過ぎました。平面的拡大時代になったので、家庭理想をもった自分の氏族を中心として拡大すれば、世界は自然に復帰されます。その氏族拡大方法が家庭教会です。このような総決算的公判廷が生じました。 皆さんは、これから祝福家庭として父母に侍って一つにならなければならず、皆さんの息子、娘がいれば、そこで父母である皆さんが、神様の愛を中心とした所有物決定権に対する判定を受けなければなりません。皆さん自身がそのようにすべきであり、皆さん夫婦がそのようにすべきであり、皆さんの息子、娘がそのようにすべきです。旧約時代、新約時代、成約時代と同じく、神様の愛の判定権を、真の父母によって代わりに受け取ったという条件を相続しなければなりません。真の父母の所有権を決定したのちに天国に行くのが原理なので、これを相続できなければ、天国に行く道は絶対にあり得ないのです。 23 皆さんには、父母がいて、息子がいて、万物がありますが、家庭教会はこのようなものを拡大したものです。アダムが堕落することによって、この三つを失ってしまいました。この三つを一度に探し出して、神様のみ前に捧げなければなりません。失ったものを探し、真の父母を通して神様のみ前に捧げなければなりません。失ったものを探してさしあげ、神様が手にしてから父母を通し、再び相続しなければなりません。そうしてこそ皆さんの家が生じ、皆さんの世界が生じるというのです。その土台が正に家庭教会です。これは祭物です。祭壇に三大祭物を捧げるのです。 24 家庭教会を宣布するためには、先生が国家をすべて教会化する運動をしなければなりません。一段階先に行くのです。国家教会、世界教会、天宙教会、このように進むのです。教会とは何でしょうか。サタンと神様を分立させる一つの機関です。個人的機関、家庭的機関、氏族的機関、民族、国家、世界的機関です。教会を中心として分かれるのです。 皆さんが定着できていなくても、時代に従って刺激を与え、引き上げてあげられる先生がひもをぶら下げておいたので、今まで残ってきたのです。そのようにしなければ、サタンがすべて引っ張っていきます。家庭教会は、氏族的基盤を拡大するためのものです。氏族的メシヤを中心として氏族を率いるのも、横的な基盤を拡大するためです。先生は、端から、氏族的基盤、民族的基盤、国家的基盤、世界的基盤を築いてきました。
天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ 第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第一章 家庭教会 第四節 訓読会と家庭教会運動 1 先生のみ言は、先生が語ったのではありません。天が先生を通して語られたみ言です。そのみ言は、皆さんがいつどこで聞いても、心が動き始めます。それが違うのです。先生一人ではありません。縦横を合わせたその場で語ろうとしたので、心も体も共鳴体になるのです。振動が起こります。体が振動しても、心が一つになれるので心も振動し、心が感動すれば体に一大革命的変化が起こります。そのような力があるのです。それは先生の言葉ではありません。 訓読会は、「み言を売る」と書きますが、もっていては大変なことになるので、売らずにそのまま与えなさいというのです。物を積んでおいて腐らせれば、罰を受けます。お金をもらって売るより、もっと貴いことが起こるので、売らなくても分けてあげなさいというのです。これが訓読会の本然の意味です。 訓読家庭教会と活動方向 2 訓読の「訓」の字は、言偏に「川」の字です。水は、あらゆる生命の要素です。水は緑地帯を造り、空気中に漂う雲を形成し、深く進み、高く動きながら世界を平準化させます。水は平準化させるのです。「読」の字は、言偏に「売」の字です。み言を中心として売りなさいという意味です。売らないのであれば、自分がみ言どおりに行動しなければなりません。水には、流れて大きな川となり、海を形成してこの宇宙を生成する力があるのと同じように、このみ言にはそのような内容があるのです。 3 訓読会を通して、訓読家庭が完成します。訓読教会で再び重生、復活、永生してこそ天国に行くのです。家庭から天国に行かなければならないというのです。その家庭から行くべきであって、他の所からは天国に行けません。家庭で平和と天国を成し遂げてから行かなければなりません。それは地上でするのです。 4 人は、万物を復帰したあとに愛するようになっています。旧約時代までは万物祭物時代です。新約時代は子女祭物時代、成約時代は父母祭物時代です。神様をこの地に迎えるために、父母が家庭を率いて十字架の道を経てきたのです。地上で家庭教会の祭壇を中心として活動し、精誠を尽くせば、各界各層の霊人が再臨し、地上の聖徒を協助するでしょう。家庭教会が訓読教会に変遷するのです。そして、これからは、氏族加入時代が来ます。個人加入時代ではなく、氏族加入時代が来るのです。金氏であれば金氏、朴氏であれば朴氏が加入するのです。それが過ぎれば、国家入籍時代が来ます。これからは早いのです。目まぐるしいほど早く回っていくのです。 5 天国は、家庭を中心として出発するのですから、皆さんが訓読教会の意味を知って実行すれば、それは驚くべきことです。そこに教会があっても、家庭教会です。家庭教会は、心のような教会の上に家庭があるので、訓読教会を発展させるというのです。種を多く蒔いて、たくさんの収穫の実を収めれば、それを天上世界が、もしくは万民が食べて暮らせます。それで新しい出発をして、春を迎えるのです。冬に耐えて生き残り、より高い次元の春の季節を迎え、また発展に発展を重ねることができ、その起源が訓読会をする家庭です。 6 家庭に種を蒔き、実が実れば、国を越え、世界を越えて天の国にそれを献納できるのです。その世界が天上天国なので、どれほど多くの実を自分自身が収めて献納するか、ということが人間の最高の目的です。この代価の基準によって、天上世界で皆さんが暮らせる永遠の位置が決定するのです。 投入して忘れ、低いところに投入し、与え、忘れてしまいなさいというのです。より多く忘れれば、必ず返ってくるのです。人間は個性真理体なので、真を受けたならば、真がただそのままなくなるのではありません。人間は精誠を込めた贈り物を受ければ、その受けた以上のものを与えたい思いがあるのです。個性真理体があるので、循環運動により大きなものを授け受けできる環境条件をつくれる基盤、土台が訓読教会です。 7 統一教会が認定するからといって、天国に入れるのではありません。手続きを踏み、国民としての生活をしなければなりません。税金を捧げたりしなければなりません。統一教会もなくなり、宗教もなくなり、政治もなくなります。国家もなくなるようになっているのです。先生が生きてきた生活と心情を訓読会で徹頭徹尾、教育することによって、世界は一つの大家庭国家、一つの国家心情世界になるのです。ですから、訓読教会であり訓読家庭です。教会は家庭を求めていかなければなりません。 8 訓読会は、宗教と国家基準を越える天一国の務めとして実践するものであり、孝子の中の孝子、天の国の忠臣の中の忠臣の先祖と子孫がこれを仰いでいくのです。天と地が一つになって訓読するそのみ言を通して、再創造された実体完成者として、私たちが家庭理想の基盤を天のみ前にお捧げすべき新しい教育の時代、全体教育時代に越えていくというのです。 9 自分の氏族を中心として、訓読家庭教会をしなければなりません。これが世界的家庭です。訓読教会に出席している人は、もう国境がなくなるので、どこに行ってもその国が、私たちの国だというのです。文化と宗教の背後がどうだこうだと言える時は過ぎていくのです。 10 み言に狂い、御飯を食べるのも忘れて走ってみてください。病気がすべて逃げていきます。先生は、若かったときに肺病にかかり、他の人たちは「死ぬ」と言いましたが、死ぬなら死んでもよいと考え、肺病を忘れるくらい忙しくして、夢中になれば、病気が逃げていくと考えたのです。今や、民主と共産の二つの世界の中に私たちが入っていき、その二つを消化するために革命的な責任を果たさなければなりません。父母の責任を果たさなければなりません。全国で訓読教会をしてこそ、父母が立つ位置が生じるのです。 11 訓読をすることにより次元が変わります。天の国と地が一つになって訓読会をすれば、霊界がすべて降りてきて協助するようになっています。それをしなければ、自分が生きる道を開放することもできず、その目的を成就することもできないというのです。それで、訓読教会です。家庭教会です。天国家庭がありません。神様も家庭がありません。天国に入れる家庭がないので、天国の民がいないというのです。これを再び編成しなければなりません。 家庭教会運動と統班撃破 12 復帰とは、帰ることです。どこに帰らなければなりませんか。先生が天下において、いくら高い位置に上がったとしても、循環する一番下は家庭です。ですから、統班撃破です。統班撃破とは、サタン世界のすべての家庭に対して、根源的に、血統的に、文化的に、生活的に浸透したものをすべてひっくり返すことです。それで、撃破という言葉が出てきたのです。 13 統班撃破と共に復興会をしなければなりません。そうすれば、縦的基盤が立てられるのです。家庭において、「私の母と父は真の母、真の父であり、私の息子、娘は真の息子、娘だ」と言える家庭の声がこの地の上に湧き上がるとき、地上世界のサタン圏は終わりを迎えるのです。家庭で出発したので、 家庭で締めくくらなければなりません。統班撃破は、サタン世界の家庭を転覆するためのものです。サタン世界の血統を転覆させ、意識的なすべての内容を消化するためのものです。 14 私たちは、統班撃破をしなければなりません。そして、神様の歴史的な願いを成し遂げなければなりません。家庭から誤ったものを、家庭からひっくり返さなければならないのです。天の国は、国家を通して出てきます。出てくるときは、真の男性と真の女性を通して出てきます。サタン世界の反対家庭から出てくるのです。そのため、統一教会はすべて反対です。真の父母という言葉も反対です。 それでは、今までの父母は何でしょうか。真の父母と反対なので、自分を生んだ父母は偽りの父母だということです。その言葉は、神側においては正しいのです。また、サタン側においても正しいのです。そのため、真の父母を強調すれば、サタンは退きます。神様が重要視するので、サタンは退くというのです。それで、ひっくり返すのです。 15 なぜ、統班撃破をしなければならないのでしょうか。復帰歴史は、今まで堕落した世界からどこを通じて戻るのかというと、真の父母の門を通じて戻るのです。堕落の門から出てきて繁殖したものが、すべて真の父母の門を通って、再び上がっていかなければなりません。上がっていくその主流が統一教会の教会員です。 上がるときは、ぼろのふろしき包みのようなものは必要ありません。サタンが汚したすべてのものをきれいに清算し、水晶のように澄んでいなければなりません。蒸留水のようにきれいな真の愛の体と心をもってこの地上に顕現した天の国の王子、王女であり、真の愛の後継者であるという自信をもった人にならなければなりません。 16 今、標準は統班撃破です。これは、イエス様を中心として氏族的版図を成就できなかったので、今日、統一教会の教会員の家庭を中心として、氏族版図を完成することによって、世界氏族圏の解放が四方から始まるようになるのです。そして、それが万国に統班解放圏が広がる条件になると考えるので、先生がそれを命令し、皆さんの決意をここで確認するのです。 17 今、最も重要なことは、私たちがどこに根を下ろさなければならないかということです。この根を道に下ろしてはいけません。道の下に郡があり、郡の下に里があるのですが、そこに根を下ろしていないので、サタンが入ってきて、仮住まいができる基盤になるというのです。ですから、統班に根を下ろさなければなりません。これを原理的に知らなければなりません。統一教会の目標は、統班を撃破するという単一目標です。復帰の目標は一つです。過去の時代でも、現代の時代でも、未来の時代でも、蘇生、長成、完成、すべての目標は一つです。完成はいつでも、個人から始まります。それと同じように、統班を中心として鉄の城のような基盤を築かなければなりません。 18 皆さんは、一線で闘う先生と同じ立場に立てなくても、統班を中心として涙の峠を越え、定着しなければなりません。堕落した運命、ゆがんだこの悲哀の運命を打開しなければなりません。そのようにしなければ、天が協助しないのです。天が動きません。天が離れるのです。先生がいくら苦労し、皆さんがいくら先生についていくとしても、天が共になければできません。天が共にいなければなりません。 19 皆さんは、統班撃破運動をするとき、靴が何足も擦り切れるほどやらなければなりません。統長や斑長を訪ねようとすれば、自動車ではいけないのです。歩いていかなければなりません。靴を何足擦り減らしてでも、歩いて回りなさいというのです。汗を流しながら一日に三回、四回、訪ねてみなさいというのです。皆さんは、ほとんど一回しか訪ねることができなかったと思います。講義をするために一日に何度も統班に行けば、汗でぬれておふろに入らなければなりません。そのようにやってみなさいというのです。天が役事(働き)してくれるでしょうか、くれないでしょうか。火がついていくか、消えていくか、見てみなさいというのです。 20 今からは、統班撃破をしなければなりません。一つの家も逃してはいけません。今がそのようなときです。それで先生は、統班撃破という言葉を使うのです。いくら疲れても、疲れを知らずに夜も昼も、自分の足が一軒でも多く立ち寄っていかなければなりません。東西に行き、南北を経て、円形に通過していかなければなりません。ですから、三回は訪ねていくべきです。三回以上訪ねていきなさいというのです。会って何をするのでしょうか。最も貴い贈り物をあげるのです。その貴い贈り物とは何でしょうか。真の父母の息子、娘になりなさいということです。ですから、そこでは血統を転換しなければなりません。 21 先生は、皆さんを私の母と父よりもっと愛しました。一生をすべて統一教会のために生き、血と涙の出る事情を経て満たしていくのです。個人を満たし、家庭を満たし、氏族を満たし、民族を満たし、国家を満たし、世界を満たしていくのです。満たさなければサタンが離れません。それで、先生がアメリカへ行き、千辛万苦の受難の道を歩んだのです。そして、ソ連を救うために準備しているのです。今やすべて成し遂げたので、故郷に帰ってきて統班撃破をするのです。 22 本然の故郷の地に帰らなければなりません。これが原理観です。ですから、今、「韓国で還故郷をしなさい」と言ったのです。自分の村の統班撃破を完遂した基盤の上に、国家基盤を完遂しなければなりません。各家庭の出発点を立てて、蘇生、長成、完成に通じるのです。家庭は蘇生であり、統班は氏族として長成であり、国家が完成になります。家庭にこの三つが連結されなければなりません。そのようにしなければ、氏族を連結できず、国家を連結できず、世界を連結できません。皆さんがこのように拡張していくことによって、サタンの隠れる所がなくなります。きれいに清算するのです。皆さんは、すぐにそのような基盤を築けます。迫害がないというのです。皆さんを歓迎できる基盤がすべて準備されているのです。 23 統班撃破は、銃剣で脅迫し、恐喝しなさいということではありません。愛のみ言と愛の実践を通して夜も昼も活動するならば、老人たちがたばこを吸い、酒を飲みながらも、あるいは悪いことをしながらも、「うちの息子、娘にもあの人たちを見習わせなければ」と統一教会を褒めるのです。そうすれば、酒好きの悪魔がそこにくっついていても、逃げていくというのです。けんかしていた者たちも、統一教会に入教してからはけんかしないのを見て、「うちの息子、娘も統一教会の教会員のようにならないといけない」と思えば、サタンは逃げていくのです。 すべての面において、原理原則を代表した一つの立て札となり、家庭に先祖の標的を立てなければなりません。先祖の中の先祖が真の父母なのです。 24 統班撃破の組織さえ完了すれば、家ごとに旗を掲げた竿を立て、統一教会の人が一日に三人出入りしても喜ぶことのできる家庭にさえなれば、すべて救われます。ですから、先生が世話をするのです。先生を中心として成就されたすべての事実、先生のみ言から始まって、精神的分野と物質的分野で恵沢を受けさせました。そのような段階まで来たのです。 ですから、父母様を宣布して歓迎することによって、世界の頂上を越えて、サタンが今まで舞台としてきたこの地球星を踏んで上がっていき、韓国に帰ってきて天の国と連結させ、王権定着宣布式ができる時になりました。上から押さえるのです。精神を統一すれば、何も言えません。拳で殴るのではありません。思いだけですべて制圧できる時が来るというのです。
天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ 第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第二章 氏族的メシヤ 第一節 氏族的メシヤの宣布 1 氏族的メシヤという言葉は、なぜ出てきたのでしょうか。メシヤの立場は、父母の立場です。真の愛をもった主体にならなければ、父母の立場という言葉はあり得ません。堕落した世界に一つだけ残っている本然のものは、愛する子女のために生きる父母の心です。堕落した世界に威厳ある姿で残っているたった一つの本然の心情基準は、父母が子女を愛する心です。消えゆく心情圏ですが、それが創世以降、本質的形態として残っている火種と同じなのです。 氏族的メシヤ宣布の意義と基準 2 家庭を訪ねていくのですが、どこに行くのでしょうか。復帰摂理をするために、私たちが蕩減う条件を氏族圏内で立て、家庭に行くのです。民族、国家、世界の蕩減条件を先生が立てました。ですから、皆さんはどこを訪ねていくべきでしょうか。皆さんの氏族圏内に入っていかなければなりません。イエス様がしようとしてできなかったその場に入って、しなければならないというのです。 氏族圏内で家庭教会をしながら反対を受け、悪口を言われながら、彼らを涙で抱き、愛したその愛をもって家庭に入らなければなりません。家庭教会運動は、より愛するための訓練です。三百六十軒から、「あなたは神様の息子です」というサインをもらわなければなりません。家庭に帰れば、自分が氏族を復帰しようとして家庭教会を愛したよりも何百倍以上、愛しなさいというのです。 3 勝利したメシヤと共に一つとなり、真の生命の種を植えなければなりません。エデンの園でエバとカイン、アベルが一つになれなかったことを蕩減し、この種を植えるのです。この種のような環境が家庭になければならないのですが、それが母であり、兄弟姉妹です。そこが、堕落していない本然のアダム、エバの理想的な真の愛と真の生命が出発した所です。そのような家庭を編成するために、先生が氏族的メシヤを宣布したのです。 イエス様は家庭を求めてきました。カイン一族とアベル一族が一つにならなければなりません。イエス様で言えば、ヨセフの支派と洗礼ヨハネの支派が一つになって家庭をつくらなければならないのです。そのように家庭が設定されなければなりません。そうすればサタンは侵犯できないのです。そうして、氏族的メシヤに、イエス様にすべての一族が抱かれることによって、初めてイスラエルの国で失敗した家庭基準が、堕落していない本然の基準に復帰されるのです。 4 統一教会の教団は氏族です。「私」の血が共に動くのです。私が涙すれば、氏族が涙しなければならず、私が喜べば、氏族が喜ばなければなりません。それは血族です。五色人種(あらゆる人種)を越え、文化背景の異なるすべての国家基準を越え、壁を取り払って一つにまとまった、新しい天の国創建のための民族です。 この民族が聖なるものとなるときに天の国の「創国」が顕現し、聖なる創国の民族として生きていくときに「創世界」が始まり、その世界の上に天宙的な地上天国と天上天国が連結されるのです。それは言葉だけで成し遂げられるものではありません。個人において最後の決定をし、天地に宣布しなければならず、家庭を中心として最後の宣布をしなければならず、氏族を中心として最後の宣布をしなければなりません。 5 今や、氏族を中心として最後の宣布をするときです。先生は、そのようなことを先導するために、万民族と万国家に代わって、天地に勝利の絶対的条件、一つの方向性の絶対的条件を立てなければなりません。そのようにしなければ、国に入って氏族を団結させ、公義の法度に従い、最後の解放を前にして宣布することができないのです。 「サタンは退け」と宣布すれば、皆さんの先祖が皆さんの家庭に入ってきて、主人の振る舞いをするのです。変わるのです。「私たちの家庭は、天を愛するとき、夫婦で愛し合う以上に愛し、子女を愛する以上に愛し、もっている所有物全体を犠牲にし、一家を祭物にして、私の氏族を代表して天の家庭に育て、民族解怨を成就するためにこれをしますので、お受け取りください!」と言えば、受け取ってくださるというのです。統一家は民族解放のための場で、天のみ前に祭物的家庭環境として捧げる決意を固めなければなりません。 6 皆さんは、氏族的メシヤです。カイン氏族を探し出せば、アベル氏族は自動的に見つかります。その運動をするのです。それでこそ、天上世界に行った皆さんの宗主となる先祖から、善の人は地上に来て蕩減条件を立て、恵沢を受けていくのです。これは、家庭教会の基盤がなければできません。いくら一人の自分の先祖が助けてくれたとしても、家庭基準は家庭基準に立っているのであって、氏族、民族、国家に連結する道がないのです。 しかし、先生がこれを連結したのです。それで、ダンベリーの刑務所に入っていながら、天上世界と地獄の門を開き、霊界の地獄から天上の宝座まで、高速道路を造っておいたのです。神様の恵沢圏内において、善の霊人は誰でも地上に降りてきて伝道し、一段階ずつ引き上げていける高速道路を造っておきました。父母が誤って、多くの壁ができたので、真の父母が開いておいたのです。それをすべて開き、伝授方法を提示しておいたので、天の国と地上世界を連結できる一つの基地が、家庭教会です。人工衛星が基地から飛んでいけるように、角度を定めてあげれば飛んでいくのです。そのような基地が家庭教会です。 7 今は、イエス様が果たせなかった理想の家庭基準を成し遂げて配置するときですが、それが家庭的メシヤの派遣です。家庭的メシヤとしてどこに送るかというと、自分の血族、自分の親族に送るのです。先生は、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界の蕩減路程を歩みました。ですから、皆さんは、先生のような蕩滅蹄程を歩まなくてもよいのです。先生は、皆さんをイエス様の立場と同じ氏族的メシヤとして送るのです。皆さんは今、結婚した立場にいます。そのような基盤の上にいます。それは個人、家庭、氏族が一つに連結されるのです。 先生はいつも、すべてのものが天に連結される蕩減路程を歩みました。皆さんはそのような路程を通過できませんでしたが、それでも皆さんを祝福してあげました。祝福を受けたのは、イエス様よりも良い立場を意味します。サタンは祝福を受けた皆さんを讒訴できません。なぜなら、真の父母を中心として血統が連結されているからです。それを見れば、サタンも、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界のどの次元においても讒訴できないのです。それが神様の最終的な観点です。絶対に讒訴できません。それが解放の境地です。それで今回、氏族的メシヤを宣布したのです。 8 氏族的メシヤになりなさいと宣布したというのは、皆さんが先生の代わりに責任をもってすれば、天が後援するということです。先生が困難な中で開拓していた、その時代に後援した役事を、霊界では今も間違いなく行っているというのです。その時は、反対を受ける中でも、統一教会を氏族的復帰時代に発展させたのですが、今は反対もされないので、どれほど発展するでしょうか。 今まで統一教会の教会員が十字架を負って迫害を受けたのは、長子復帰時代なので、長子を復帰するためです。長子復帰時代にとても苦労したのですが、皆さんの父母復帰時代には、長子復帰時代よりもっと苦労しなければなりませんか、してはなりませんか。もっとしなければなりません。そのため、氏族的メシヤは、イエス様の解怨成就をしなければならず、先生の解怨成就をしなければなりません。 9 自分の一族の前で、氏族的メシヤを宣布しなければなりません。聞こうが聞くまいが行うのです。任せられた責任をしっかりと遂行しなければ、誰が打たれるのでしょうか。天が代わりに引っ掛かるのです。そのような時が来ます。それで、氏族的メシヤを宣布するのです。そのような時を越えていくために氏族的メシヤを宣布したので、今、行動を開始しなければなりません。 すべて故郷に行かなければなりません。もし故郷に行けそうになければ、国を生かしなさいというのです。故郷に行けなければ、南北のために生きなければなりません。氏族的メシヤの責任を果たせなければ、北朝鮮を救うことのできる民族的メシヤの責任を果たすと言わなければなりません。そのように努力すれば、氏族的メシヤ圏を越えるというのです。 10 イエス様は、氏族の代表であると同時に民族、国家の代表になるはずでしたが、自分の家庭的父母権をもつことができなかったので、亡くなりました。それで、統一教会は、今、兄弟圏を解放したので、父母権を解放しなければなりません。今日、氏族的メシヤを立たせることによって、統一教会に反対していた皆さんの父母を、堕落したアダムとエバとして再び復活させ、探し出された家庭の資格を天の国の権限をもって認定し、公布するのです。それが氏族的メシヤ宣布の目的です。 なぜそのようにしなければならないのでしょうか。父母の基準を中心として、堕落していないアダムとエバを立てられなければ、その生まれた故郷を天の国の故郷に連結させる道がありません。本来、堕落していない故郷で生まれるときは、本来の父母から生まれるはずですが、堕落したために逆さまに接ぎ木したのです。ですから、その故郷においても、堕落していない本来のアダムが、父母としての王権を身代わりして生まれ、統治できた基準を、代わりに立てなければなりません。 11 氏族的メシヤを宣布したのと同じように、そのような時がやって来るので、皆さんも自分の故郷に帰っていかなければなりません。先生も今、故郷に行きたいのです。ソウルにいたいと思いません。皆さんが還故郷活動をし、その余波が北朝鮮をしのぐときは、先生の故郷が自然に上がってくるのです。争うことなく、そのまま通じるというのです。ですから、北朝鮮以上の精誠を尽くして心情的故郷として、カナンの地を編成するのが統一家の使命です。それで、「氏族的メシヤになりなさい」と言うのです。 12 なぜ氏族的メシヤを韓国とともに、世界に宣布したのか分かりますか。韓国ですれば、世界の国家すべてが先生を中心として一つになるのです。霊界においてどれほど総動員されるか、考えてみなさいというのです。「この時だ!」と、すべて目を光らせ、「解怨成就できる、何千年、何万年の歴史を蕩減できる良い時が来た」と言って、すべて降りていくことを願っているのです。 13 氏族的メシヤとして祝福家庭を配置し、イエス様完成、自己完成、アダム完成の三代先祖の基準を立てておいたので、この地上にいるすべての人間をかき抱ける自由な環境に入っていくのです。そのため、氏族的メシヤ宣布をすることになったのです。これは、神様の摂理において、これ以上ない福音です。人類歴史の終末であり、解放の日がここから始まるのです。南北統一は、適当にやって展開するのではありません。これを組み合わせていってこそ、可能なのです。それが家庭的基準と氏族的基準に連結されたので、国家的基準に連結されます。ですから、統一教会と政府が一つにならなければならないのです。 14 イエス様が失敗したのち、皆さんに氏族的メシヤを委任し、堕落したアダムと同じように自分を中心として結婚した自分の父母を、今の時を迎えて祝福という神様の天恵によって、堕落していない父母の立場に立てるというのは、途方もないことです。夢のような話だというのです。そのようなことを完成するために氏族的メシヤを宣布しました。一人のイエス様が氏族的メシヤ、国家的メシヤになるために送られたのですが、先生は全世界の祝福家庭を氏族的メシヤとして発表したのです。 15 真の父母の承認を受けることによって、天の側の公認を受けたことになります。カイン・アベル、父母、神様にまで公認を受け、そのすべての忠誠心と精誠を見てかわいそうに思い、「そうしなさい」と言えるようになるとき、再び祝福を受けられるのです。このような曲折があるので、神様が仕方なくこの峠を解決してくださるのです。神様が解決してくださらなければ、橋を渡ってくることができません。これが真の父母と重生です。真の父母がいなければ、重生する道がありません。そのため、氏族的メシヤが家庭的メシヤの橋を逃せば、重生できる道が塞がってしまいます。 先生は、このようなことを知っていたので、人類を解放させるために氏族的メシヤを宣布したのです。これは、世界的な革命的事件です。特権的、特赦的事件です。このように、一日のエバの失敗によって億千万年の間、多くの被害を受けつつも復帰の道を手探りしながら来た天がどれほど悲惨か、真の父母の代をつないだ数千代のアベル的存在の犠牲がどれほど悲惨かを知らなければなりません。それがアダムとエバを復帰するための歴史路程だったのです。 氏族的メシヤのための条件 16 今、先生が皆さんにメシヤという名を与えました。皆さんは氏族的メシヤです。皆さんは、氏族的メシヤとして何をすべきでしょうか。国家的メシヤ、世界的メシヤ、天宙的メシヤになるためのすべてのものを準備しておいたというのです。山のように大きな宝物を、皆さんのために準備しました。皆さんがメシヤになりさえすれば、宝石の山のようなこれらのものを、すべて相続するのです。水道管のようなものが連結されて水が流れ落ちていくように、皆さんに相続されるのです。皆さんがこの価値あるものを相続することに失敗すれば、皆さんの子孫が皆さんを讒訴します。 17 神様は、皆さんを助けてくれず、先生も皆さんを助けてくれず、先生の直系の子女たちも助けてくれず、教会の食口も助けてくれません。ですから、先生が勝利した道に自ら従っていかなければなりません。先生が過去に歩んできたのと同じ道を歩まなければならないのです。その次に自由があり、その次に新天地が展開するのです。 今までのメシヤは、男性一人しかいませんでしたが、これからは家庭的メシヤだというのです。今まで一人としてのメシヤは反対も受けましたが、これから家庭的メシヤが定着する世の中になるときには、反対する人がいないのです。必ず氏族的メシヤの責任をもち、各自が故郷に帰って、「私は氏族的メシヤとして帰ってきた!」と言いながら、誇りなさいというのです。これは、皆さんと皆さんの子孫のためです。イスラエル民族が十二支派に土地を分配するときと同じです。今やカナンの地に入ったのです。 18 自分のことだけを考えてはいけません。祖父母を見て回り、一番遅くに眠らなければなりません。血と汗を流して稼ぎ、自分の息子、娘、家族だけでなく、一族を養わなければならないのです。荒野路程にいるのと同じです。モーセの前にいる六十万人は、食べ物があれば、自分の家庭だけを養ってはいけません。支派を越えてモーセの前にもってきて、「死ぬとしても一緒に死のう」と言わなければなりません。百日、食べていける物を一日で食べてしまうとしても、十二支派の長は、モーセの前に持ってきて捧げなければならないのです。このような生活をしなければ、心情的紐帯関係を家庭から氏族、民族、国家、世界に連結できません。外的な国家と世界は、先生が蕩減復帰基準を立てたので、連結される基盤を築きましたが、皆さんの氏族的基盤は、先生が築いてあげることはできません。これは氏族的メシヤの責任です。 19 イスラエル民族が、カナン七族の文化と伝統に従ったことが問題です。それで、イスラエル民族が滅びたのです。それが重要です。今は違います。私たちが中心です。滅びゆく外の世界には希望がありません。「皆さんが唯一の希望だ」と言って、彼らが仰ぎ見るのです。皆さんが一つになって、今からはメシヤとしての責任を完遂しなければなりません。 神様がヨシュアとカレブに語ったように、「強く、また雄々しくあれ」(ヨシュア記一・六)というのです。長子権復帰のために父母を有し、天を有し、すべてのものを備えたこの地上の基盤をもったので、一気に押していきなさいというのです。後ろから神様が支えてくれ、真の父母と真の家庭の力が要塞のように、後ろから皆さんを保護してくれるのです。一つの道へ前進さえすればよいのです。それが勝利する道です。 20 皆さんの父母から受け取った、今まで生きてきた習慣性をもっていてはいけません。皆さんの息子、娘を、今から本当に教育しなければなりません。そのまま放っておけば、祝福を受けた家庭がすべて滅びます。ですから、メシヤの責任をもたせ、立たせるのです。それが「歴史的最高の時代」に生きるということです。霊界と肉界が、天地が見つめ、宇宙が見つめる、このような愛の驚くべき時期を占有する主人にならなければなりません。 21 氏族的メシヤがなぜ貴いのかというと、家庭の前において中心に立っているからです。先生は、世界的な国の中心になっていますが、皆さん自体にはそれがありません。皆さんには、五パーセントの実績がないというのです。そのため、先生が世界を愛し、国を愛したのと同じように、皆さんは神様を愛するように自分を愛し、夫、妻を愛し、自分の家庭を愛しなさいというのです。子女を愛するように自分の家庭を愛し、妻、夫を愛するように自分の家族を愛しなさいというのです。国を愛し、世界を愛しなさいというのです。そうすれば、国と世界は先生が既に連結しているので、自然に連結されるのです。 22 皆さん自身が行く道は、個人的心情圏から家庭的心情圏、氏族的心情圏、国家的心情圏、世界的心情圏、天宙的心情圏まで連結される基盤が形成されるので、この氏族的メシヤ基準がどれほど重要かを知らなければなりません。家庭が蘇生であれば、氏族は長成、国家は完成です。国家を中心として見るときは、国家が蘇生であり、世界が長成であり、天宙が完成です。世界を中心としては世界が蘇生であり、天宙が長成であり、神様が完成として、愛によって結ばれるのです。この三段階原則で連結されていく発展原則を見れば、国を探し出すときに氏族的メシヤ基準が重要だというのです。 23 皆さんは、金氏ならば金氏の家門のメシヤと同じ使命を果たさなければなりません。金氏の家門であれば金氏の家門、朴氏の家門であれば朴氏の家門において、天の国を創建するときに氏族を代表し、「私がメシヤだ」と考えなさいというのです。自分の氏族を救ってあげる救世主だと考えるべきです。そのためには、氏族全体を身代わりし、祭司長的な責任を果たさなければなりません。 24 今の自由世界を滅ぼすのが個人主義です。この個人主義の自由世界がどのように生き残るかが問題なのですが、これは簡単です。ために生きなさいというのです。ために生きることだけで、すべて救われるのです。統一教会が宗教を統一できるでしょうか。統一するときまで、私たちはために生きるのです。 今や最後に残った終着地はどこでしょうか。解決方法は何かというのです。すべての壁を崩し、恵沢を受けようとすれば、どのようにすべきでしょうか。氏族的メシヤになりなさいというのです。世界的にこれさえ終われば、個人的讒訴条件、家庭的讒訴条件、氏族的讒訴条件、民族的讒訴条件、国家的、世界的讒訴条件がすべてなくなるのです。 25 氏族的メシヤがどれほど恐ろしい言葉か分かりますか。メシヤが責任を果たせなければ、死ななければなりません。死なずしては帰ってくることができません。メシヤの使命を果たさなければならないのです。メシヤ権を蹂躙してはいけません。「私」の生命が消え、私の一族が消えることがあっても、メシヤ権を蹂躙してはいけません。母親と父親が皆さんの命を奪うことはできないでしょう。十字架に釘打つこともできないでしょう。それが福なのです。イエス様にそのような福があったなら、どれほどよかったでしょうか。 26 世界と闘い、蕩減条件を立てて還故郷できる伝統を誰がつくりましたか。氏族圏までつくり、家庭まで行ける道をすべて先生がつくりました。皆さんは、世界的問題をかけて、蕩減路程を歩んでみましたか。僕の僕からカイン・アベルを中心として息子になり、エバ圏、アダム圏を中心として、神様に帰らなければなりません。万有の主人である神様に帰らなければならないのです。そのような時が来るというのです。その次に、縦的な一つの心情圏を探し出したので、これを中心として個人、家庭、氏族、民族、国家、世界を包括して余りあるようでなければなりません。有史以来、先生が数千年の恨を抱き、蕩減復帰のために立ててあげた氏族的メシヤ権の驚くべき内容を忘れてはいけないというのです。 27 先生が祝福家庭を氏族的メシヤとして送ったのは、世界の家庭を代表しているからです。そのため、全世界の夫婦の前に、記録的な男性、女性となり、記録的な男性と女性から生まれた息子、娘は、今まで地球星に生きては死んだ人間とは違う一族の先祖になったことを知り、神様の息子、娘として、天国に直行して入れる人にならなければなりません。 彼らは、神様を絶対に信じ、真の父母を絶対に信じ、人類を絶対に愛さなければなりません。縦的、横的な愛を中心として、人類を愛さなければなりません。そのように愛したとき、中央に入ってくるのです。中央に入ってきて、位置に定着するのです。そうでなければなりません。ですから、家庭的基準を中心とした召命の責任を担うため、いかなる家庭よりも模範的な家庭を築いていきなさいというのです。 氏族的メシヤの位置 28 氏族的メシヤとは、一言で言えば、父母を王権の位置に上げて立てるための役事をするのです。その次には、今まで愛を中心として、父母から始まり、私が生まれた本来の故郷である天の国の故郷に帰ることができるというのです。そうでなければ故郷はありません。これをしてあげなければ、故郷がないのです。故郷のない所には父母がいることはできません。故郷が設定されてこそ、韓国で暮らしていたすべての人々の故郷が、今後、天の国の故郷の位置に収められるのです。それによって、人間の生まれた場所ごとに集落があり、父母がいるのですが、そのあらゆる所が天の国に属し、堕落していない立場で生まれた父母の位置を代わりに受け継ぐようになるのです。 29 氏族的メシヤは、一代において氏族を中心として、故郷を案内する先鋒です。モーセのように出エジプトの先鋒です。盲目的ではありません。故郷を訪ねていかなければなりません。しかし、カインを探し出さなければ故郷に入れないというのが、原理的な事実です。サタン世界に兄の氏族が残っているので、彼らが自分の氏族のところに来るようにして、兄を救ってあげなければなりません。そのようにしなければサタン側になるのです。兄を救ってあげてから行ってこそ、兄が垣根となり、自分の故郷に帰って、自分の一族を救えるのです。そのようにしなければ、皆さんの父親と母親を伝道しておいても、サタンが再びかみついてきます。また引っ張られていくのです。そうなる危険性があるので、神様はこのような摂理をせざるを得ないのです。自分の父親、母親、自分の一族、故郷をすべて伝道しても、再び引っ張られていくのです。 30 先生が神様の代わりに、横的な面で氏族的メシヤを派遣しました。氏族的メシヤは、先生が死んでも、世界的に築かれた版図、垂直的世界に必ず接ぎ木されるようになっています。そのため、今先生は氏族的メシヤを送り、アベル的一族の先祖にするのです。この先祖は、生命の種をもっています。メシヤは父母なので、種をもって現れるのです。皆さんの一族と父母は、サタン世界の種を受けたのです。皆さんが生命の種をもってぶつかっていけば、どこに行っても勝利できるのです。 31 氏族的メシヤ権を皆さんに与えたことは、歴史上の数多くの宗教を総合した公義の実績をすべてもってきてあげたということです。アダムが堕落せず、ノアが失敗せず、アブラハム、イサク、ヤコブが失敗せず、モーセが失敗せず、イエス様が失敗せず、先生が失敗せず、苦労の十字架を負わず、受難を受けなかった歴史時代の全体を、解放された場で備えたその結実を、何も知らない皆さんにもってきてあげたのです。 その名前の中には、数千万の人々の殉教の血の訴えがあり、修道を中心として受難に遭って犠牲となった数多くの善人の復活の基地となり、どこでも平面的に天の基地となって解放の歩みができる地上天国となることを望む願いが宿っています。血の訴えと人類が願う訴えが一つになっているというのです。氏族的メシヤは、ユダヤ教とキリスト教を中心として、縦的に降りてきながら失敗したすべてのことを、統一教会を中心として圧縮させ、伝統的な勝利の権限をもって、仏教や儒教など、すべての宗教が受けようとするあらゆる福を総合した場で、決定的な核として伝授したものです。それが氏族的メシヤだというのです。 32 メシヤという言葉は、故郷の先祖と同じです。すべての横的な世界が、氏族の住む所です。完全に消化する中心は神様です。まず、真の父母様を中心として、その目的達成のための活動をするのです。アメリカにいる先生が韓国に帰れば、中心もすぐに韓国に移動します。先生がいなければ、がらんとしています。先生が来れば、再びすべての場所が満たされます。四方が希望に満ちた場になっていくのです。 氏族の王が氏族的メシヤです。氏族的メシヤの立場は、第二父母の立場、イエス様の立場です。先生から祝福を受ける皆さんの位置は、イエス様以上の位置です。「私は真の父母を中心として、氏族的メシヤとして派遣される」というのです。皆さんの氏族を救ってあげたのちに、皆さんはアダムの位置に上がることができます。 33 氏族的メシヤは、歴史的なすべての被造世界、人類の男性、女性、家庭のすべての種として祝福してあげたのです。種だというのです。数多くの家庭が育ってきましたが、天地が必要とし、神様が必要とする家庭ではありませんでした。それは種ではありません。氏族的メシヤとして行きなさいというのは、皆さんの氏族のところに行って新しい種を植え、そこに生えているのが偽りのオリーブの木なので、これを切って接ぎ木し、真のオリーブの木が生える真のオリーブの木の畑を造りなさいということです。その一族には、これ以上の福音はありません。国を探し出すことよりも、世界を探し出すことよりも、天地を探し出すことよりも、もっと貴いのです。 34 皆さんが外地に出て修練をし、み旨を中心として熱心に活動した新しい習慣性をもって、その町全体を変革しなければなりません。ついていってはいけません。神様が、何もない中で御自分のすべてを投入して愛の対象圏をつくったように、皆さん自身を投入しなければなりません。必ず一つに一致させなければなりません。皆さんの故郷の人々の中で、誰よりも最高の位置にまで行けば、霊界が協助するのです。 35 神様のみ前に一番近い所に行きますか、遠い所に行きますか。すべての人が「近い所に行く」と言います。勉強をするのもこのためです。なぜ勉強するのでしょうか。私が種になれる要素をたくさん吸収し、大きく吸収するためです。そのためには、すべて吸収しなければなりません。吸収するときは、無理やりではありません。自然と私に吸い込まれてこなければなりません。ですから、ために与えなければならないのです。 「私はいつでも歓迎します。どうぞお越しください!」と言える生活、種になれる生涯に連結されてこそ、天地の前に代表的な存在として残されるのではないかというのです。その意味を知った皆さんは、故郷に入って種になれる存在として植えられ、大韓民国はもちろん、天地が訪ねていくことができ、神様がいつでも訪ねたいと思う環境を残せなければなりません。そのようにしておいて天の国に行けば、間違いなく天の国の息子、娘として愛を受けながら暮らすのです。このような生涯路程を、これから定立しなければなりません。 36 皆さんが故郷を訪ねていくのは、新しい種を植えるためです。アダムとエバの種が不出来な種になったので、皆さんを通して新しい種を植え、新しい根を下ろそうというのです。新しい種を植えるときは、肥料を与えなければなりません。ですから、悪口を浴びに行かなければならないのです。理解されない立場で悪口を浴び、苦労をたくさんしなければなりません。三年も必要ありません。六ヵ月あれば、すべて終わるというのです。
天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ 第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第二章 氏族的メシヤ 第二節 氏族的メシヤの責任 1 氏族的メシヤは、長子権が復帰された基盤の上で、父母権解放のために来られる主が、個人的アベル、家庭的アベル、氏族的アベル、民族的アベル、国家的アベル、世界的アベル圏を代表し、キリスト教とアメリカができなかったことを再び接ぎ木して、反対していた共産党まで倒し、統一天下にできる環境条件を備えた土台の上に送るのです。そのため、天上から再臨主を送ったのと同じく、神様の代わりに父母が皆さんを氏族的メシヤとして送り、イスラエルの国が四千年間準備したメシヤを迎えるための約束の基盤である主流宗教圏を、皆さんに相続してあげたのです。 家庭教会と信仰の子女 2 氏族的メシヤは、カイン・アベルの二つの一族を抱かなければなりません。自分の一族とカインの一族を抱かなければならないのです。イエス様を中心として見るとき、ヨセフ家庭とザカリヤ家庭と同じです。この家庭が一つになれないことによって、イエス様が亡くなったのです。今は、家庭教会と氏族教会が必要です。ヨセフ家庭とザカリヤ家庭が一つになったその上に、イエス様が立つのです。その氏族的メシヤに侍り、国家的メシヤに侍るようになれば復帰です。 そのため、家庭教会は、カイン的教会として氏族的メシヤの基盤であり、アベル的教会は自分の一族です。この二つを合わせなければなりません。そうしてこそ、氏族的メシヤの使命が終わるというのです。今や、氏族と完全に一つになるのは問題ありません。そして、外部的にも問題になることがなくなる時に来たというのです。氏族的メシヤを任命したからと言って、家庭教会がなくなるのではありません。この数十億の人類が復帰されても、家庭教会は必要です。体と心が統一され、全世界が統一されなければならないのと同じように、家庭教会も氏族の内外で統一されなければなりません。 3 皆さんが氏族的メシヤの使命を果たそうとすれば、カイン的氏族を復帰し、アベル的氏族を復帰しなければなりません。皆さんが精誠を尽くし、皆さんの命令に従って自分の生命と財産をすべて投入して活動できる人を百二十人確保すれば、彼らが皆さんの父母に対して、「息子さん、娘さんを育てるのにどれほど苦労されましたか。息子さん、娘さんが私たちを生かすためにどれほど尽くしてくれたか分かりません」と言うようになるというのです。そのように、百二十人が皆さんの一族を中心として宴をしながら、一言ずつ称賛するようになれば、一晩ですべて回っていくというのです。 4 故郷に帰って、氏族的メシヤにならなければなりません。そうかと言って、今まで長年活動してきた家庭教会がなくなるのではありません。家庭教会の基盤はカイン基盤であり、自分の一族はアベル基盤です。家庭教会の基盤において涙と血と汗を流した功績をもてば、自分の一族は自動的に回っていくのです。家庭教会を通して百人だけ伝道して自分の一族のところに行けば、「英雄が来た」と言って、その村が一晩で、一度に戻ってきます。その闘った経歴を報告するのです。 5 堕落したアダムとエバは、アベルによって復帰されるのです。祝福を受けた父母も、子女によって完成します。これは実に、堕落した父母がアベルによって復帰されるのと同じです。このようにして蕩減復帰されるのです。ですから、信仰の子女がいなければ、自らの子女を妊賑してはいけません。子女を生んで愛することもできません。これが原理の道です。堕落とは、原理の反対方向に落ちたことなので、その反対方向を塞ぎ、水が流れ出ないように合わせて一致させ、上がっていく道が復帰の道です。ですから、皆さんに絶対に必要なのが信仰の子女です。 6 統一教会の食口も、み旨を知り、神様の愛を受けるようになれば、アベルになります。そのような基準が立てられれば、それに応じた善霊人を中心として、アベルの立場に立つのです。二十歳で入った場合は二十歳を中心として、三十歳で入った場合は三十歳を中心として、四十歳で入った場合は四十歳を中心として、それぞれの年齢を中心としてアベルの立場に立つのです。そこである人を伝道すれば、その年齢基盤の上でカイン・アベルの基準が復帰されるのです。それ以外は許されないのです。それを再びやらなければならないので、子女を通して復帰していかなければなりません。 そのためには、三人の信仰の子女が、腹中の直系の子女に侍り、子女が結婚するまで力を尽くしてすべてのことに協助する伝統を立てなければ、絶対に完全復帰はされないのです。世界的勝利の基台を立てようとすれば、先生もその道を行かなければならず、皆さんもその道を行かなければなりません。先生が世界的使命をもったとすれば、皆さんは国家的使命まですればよいのです。先生は一段階、先に行きます。このようにして、先生は世界的勝利基盤をつくり、皆さん個人は国家的勝利基台をつくらなければなりません。 7 堕落による愛は誰によって始まったのかというと、サタン、天使長から始まりました。復帰はサタン、天使長から奪ってきて、信仰の子女をつくり、信仰の子女を愛したのちに、自分に戻ってくるのです。真の父母がしたように、戻ってくるのです。サタンによって始まったその愛の圏内から、奪ってこなければなりません。サタンが奪っていったので、それと反対にサタン圏から取り戻してくるのが、勝利的天使長、絶対服従する天使長の立場に立つべき三人の信仰の子女の使命です。 その信仰の子女を救い、神様のような立場で愛したという立場に立たなければなりません。愛の問題によって真の愛を失い、堕落したので、それ以上に愛さなければならないのです。ですから、信仰の子女をどれくらい愛せばよいのかというと、この世の中の父母が自分の子女を愛する以上に愛さなければなりません。そのようにしなければ、信仰の子女が復帰されないのです。 8 世の中の父母の愛以上の愛の道でなければ、人は引っ張られてきません。愛によって引っ張られていった人は、愛によって戻ってくるようにしなければならないのです。そのようにすることによって、勝利した愛の基準が三人の信仰の子女によって立てられ、勝利したその基盤の上に立ってこそ、自分の子女を愛することができるのです。これは公式です。先生も、そのような生活を続けてきています。その公式を通過しなければ、完成基盤は生じません。 ですから、いくら子女がいても、信仰の子女が完全に復帰されていないときは、その子女を自分の家に入れて一緒に暮らすことはできません。神様が蕩減復帰のためにイエス様を地上に送り、死の道に送って人類を愛されたように、信仰の子女を完全に愛さなければなりません。信仰の子女が自分の子女のために犠牲となる基台を立てなければ、自分の子女を愛する道が現れないのです。 9 私たちは、少なくとも三人の信仰の子女をもたなければなりません。すべての人には、二つの型の子女がいます。三人の信仰の子女と、自分たちを通して生まれた直系の子女がいるのです。この世界を総括的に見れば、神様の直系の子女の位置にいる息子、娘がいて、養子の位置にいる堕落した人間がいます。救いは、個人のためにあるのではありません。救いは家庭的な基準になければなりません。ですから、私たちは三人の信仰の子女をもたなければならず、彼らが私たち自身の直系の子女と一つになるようにしなければなりません。それが公式です。 10 本来、アダムとエバを誰が教育しなければならないかというと、天使がしなければなりません。神様が教育するよりも、成人するまでは天使が保護し、育成するのです。それと同様に、信仰の息子、娘を、その信仰の父母が天に帰っていける立場に立てるよう、すべて協助してあげなければなりません。その信仰の息子、娘の協助を受けて天に祝福されて越えていくとき、信仰の父母を協助したという条件によって一緒に越えていくというのです。 そのようにして、天使世界の三天使長が復帰され、アダムの三人の息子が復帰され、ノア家庭の三人の息子が復帰され、三段階の全体を代表した立場で越えていける条件が成立するのです。完全に一つになったというのは何でしょうか。エデンの園で堕落していないアダムを中心として、三天使長が完全に一つになったということです。それが一つになって、神様の祝福圏内に越えていくのです。 11 堕落前、アダムとエバの前に三人の天使長が完全に協助し、アダムとエバの結婚の日を天使長たちが待ちわびたのと同じように、信仰の息子、娘が、自分の信仰の父母が祝福を受けることを懇切に願わなければなりません。天使長が失敗することによって、天使がすべて引っ掛かったので、信仰の息子、娘が実体をもって協助することによって、肉界と霊界に引っ掛かった条件を蕩減するのです。 ですから、信仰の父母と信仰の息子、娘は、堕落した世界の父母よりも心情が高くなければなりません。堕落した世界の父子関係よりも心情が低くなるときは、天の側に立つことができません。堕落した世界の父子関係以上の場に出ていって一つになってこそ、天の祝福を受け継ぐ位置に越えていくのです。このようにして、祝福を受けたあとに自分の息子、娘が生まれて愛したとしても、サタン世界において蕩減条件を掲げて讒訴できないというのです。 12 先生が国家基準を越えたので、皆さんには迫害がありません。大韓民国が国家的次元で統一教会を支持できる段階に入ったので、皆さんはただそのまま、大韓民国の親戚を選び立てればよいのです。今や、私たちの親戚、兄弟のような人々を選んで立てれば、信仰の息子、娘を身代わりできる段階に入りました。しかし、その信仰の息子、娘はどのようにすべきでしょうか。皆さんのために生命を捧げることができ、皆さんの息子、娘のために生命を捧げることができなければなりません。そのような思想をどのようにして入れますか。皆さんが入れることができますか。原理を通して、入れてあげることができます。これからは、それが伝統になります。 伝道と祝福を通した氏族編成 13 皆さんの心が天だけを思い、天の家庭のために生きれば、その家庭が国のために生きるので、その家庭に従っていってこそ、「私」が国を復帰することができるのです。その家庭が世界のために生きる中心の位置にいるので、私が世界に行ける道は、その家庭を通して、その家庭を世界的な中心として侍ってこそ、行ける道です。原理の道がそうなっています。皆さんが原理に立脚した先生の代身の位置に立とうと思えば、三人の信仰の息子、娘をつくり、十二人の息子、娘をつくり、七十二人門徒をつくり、百二十人を伝道して結婚させなければなりません。そうしてこそ霊界に行って、十二の真珠門を四方から、昼に夜に思いのまま通っても、そこで門番が「何者か」と言うのではなく、「どうぞお入りください」と案内するのです。もし信仰の息子、娘が三人しかいなければ、いつも一つの門だけを中心として出たり入ったりするのです。他の所には行けません。 14 最も急がれるのは、皆さんが氏族的メシヤの責任を果たすことです。そのためには、皆さんが一族の中に入っていって、十二弟子をつくり、祝福してあげなければなりません。その次には、七十二門徒をつくらなければならず、百二十門徒、すべて合わせて百二十人を早く糾合しなければなりません。中心となった三十六家庭、七十二家庭を先生がすべて蕩減し、百二十家庭を先生が一気に蕩減したので、皆さんは百二十人だけ連れてきてくっつければよいのです。そうすれば縦的に、横的に、すべて蕩減できるようになります。ですから、皆さんが氏族に入っていって百二十人を糾合することは、統一教会の家庭の責任です。 15 皆さんは、信仰の息子、娘を中心として新しいイスラエルを編成していかなければなりません。先生が十二家庭を中心として三十六家庭、七十二家庭、百二十家庭を探し出したように、その道をそのまま踏んでいかなければなりません。先生は何となくこのことをしたのではありません。イエス様はそれを解決するために、悲運の死の道まで行くことになり、神様もそのような問題を解決できなかったので、今まで六千年間、役事してこられたのです。 先生が行く道は、その分野が皆さんより一段階先で、より広い国家的、世界的なだけで、内容は同じです。行く道においては同じなのです。先生は、キリスト教の反対を受けたため、氏族的メシヤの基盤がありません。それで、それを探してこなければならないので、道で唐突に出会った通りすがりの人と同じ立場である皆さんを、先生の血族よりも、父母や妻子よりも、もっと愛してきたのです。皆さんも、信仰の息子、娘が皆さんの生命を身代わりして犠牲になれる立場に行くようにするためには、実の息子、娘を育てるよりも三倍以上苦労しなければなりません。 16 皆さんは、百二十人を伝道しなければなりません。百二十人を伝道し、結婚させてあげなければなりません。祝福してあげなさいというのです。そのようにすれば、世界的代表、国家的代表、家庭的代表が霊肉を中心として連結されるので、皆さんが行く道と、天国の氏族圏が自然にできるのです。 三人を伝道できずに、顔を上げていられますか。それは、霊肉が分かれたのと同じなので、死んだのと同じです。三人を立てられなかった人は、四位基台にならないので、その基準に立てません。ですから、伝道しなければなりません。それを誰かがしてあげることはできないのです。皆さんがしなければなりません。そのように伝道するのは、統一教会のためではなく、先生のためでもありません。自分のためなのです。 17 神様が今まで再創造したのと同じように、その再創造過程を神様の代わりに、現実で行うという心をもたなければなりません。ですから、百二十家庭をどのように復帰するのか、これが重要です。百二十軒の中には、十二弟子も入っており、七十二門徒も入っており、すべて入っています。イエス様が復活したのちに聖霊が降臨し、百二十人の使徒が聖霊を受けて福音を世界に伝播したのと同じように、それを家庭的な基準で皆さんが収拾し、復帰してまとめなければなりません。そのようにしてこそ、氏族的メシヤの使命が終わるのです。 そのようになれば、そのときから皆さんが祝福してあげるのです。皆さんが先生の代わりに、結婚式もすべてしてあげなければなりません。なぜでしょうか。皆さんが先祖だというのです。これからは、それだけすればよいのです。国は既に一つになっています。世界全体が先生についてきます。これさえすれば国家編成と世界編成は一時に、すべて終わるのです。
天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ 第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第二章 氏族的メシヤ 第三節 氏族的メシヤの役割 1 氏族的メシヤになり、故郷を訪ねなければなりません。氏族的メシヤは、故郷を訪ね、先祖を訪ね、神様に侍らなければなりません。第一が何かと言うと地です。第二が先祖です。第三は真の神様の心情圏です。神様と同居するのです。皆さんが今まで生まれ育った地は、天の国の地ではありません。 皆さんの父母も、天の国の先祖ではありません。ですから、神様が同居できないのです。 堕落していない本然のアダム、エバを中心として暮らすその地がアダム、エバの地であり、神様の地であり、その先祖が神様の先祖であり、人類の先祖になります。そこが、神様と同居する場所なので、地上天国です。それが今、できていません。氏族的メシヤの責任を果たせなければ、これがないのです。いくら先生に従ったとしても、国に帰るときはイスラエル民族と同じように、自分の氏族を率いて帰らなければなりません。 天国は、家庭をもって入っていくようになっています。地上天国も天上天国もそうです。一族を率いていくようになっている所です。それでこそ、国を探し出せるのです。そのようにしなければ、国を探し出すことはできません。 氏族的メシヤの使命 2 還故郷するためには、生命、愛、血統の三つの条件があります。これを実践するためには、命を懸けなければなりません。先生は、生命を懸けて数多くの峠を越えてきました。命を懸けて行うことに、新しい国の夜明けを告げる東方の朝の光が照らすのです。その国を照らす陽の光も神様の愛であり、それは千秋万代に続く伝統の光り輝く太陽となるのです。永遠に変わらない天の血統を受け継ぎ、その陽の光を受けてこそ、永遠に侍ることができるというのです。 それは、人類の生命の本体である神様を象徴し、父母様を象徴するのです。父母様の伝統と天の復帰摂理の伝統を継承して生命と交換し、その交換したものが、世の中のいかなる脅威によっても取り除かれない主体性をもったと自負するようになるとき、新しい日を出発することになるのです。 3 新しい「私」から新しい家庭、新しい国のために氏族的メシヤが必要です。そこまで、あらゆる精誠を尽くして成就しなければなりません。先生が築いてきた信仰の道、神様が創世以後、何億年間も苦労して開拓したすべての結実を、皆さんに無償で伝授してあげるのですから、完全に継承しなければなりません。ですから、天上天下に恥ずかしくない、統一世界の血族の権限を賛美できるようになりなさいということです。それ以上に義なること、それ以上に価値のあることはありません。その価値の先にある平和の世界に直行できる皆さんにならなければなりません。そうすれば、還故郷の道とともに新しい国の統一が始まるでしょう。 4 氏族的メシヤは、父親と母親を堕落していないアダムとエバにするのです。その次に故郷を探し立てることによって、王権回復がなされるのです。そのようになれば、すべて終わるのではないですか。第一は、父母同位圏に立つことであり、次に故郷復帰をすることであり、王権復帰をすることです。そのため、すべての人々は、天の国の故郷をもつようになるというのです。天の国の故郷をもつには、天の国の父母をもたなければなりません。天の国の父母をつくるのが、氏族的メシヤの使命です。 5 天のために汗を流したように、血を流さなければなりません。血を流す歴史的な受難の峠を、喜んで訪ねていかなければなりません。「私」の解放のために、それ以上に注がなければならない自分たちであることを、今まで知らずにきました。「私はそれと関係なく、相対的な立場ですればすべてが成し遂げられる」と思っていますが、そうではありません。根本に帰ってくるのです。故郷の地に帰るためには、皆さんが根拠地を撃破すべき責任範囲が残っていることをはっきりと知らなければなりません。 今から、皆さんの根を整備しなければなりません。堕落することによって父母が誤り、長子が誤りました。そのため、真の父母を中心として、真の息子、娘を中心として、本然の父母権と長子権を逆さまにして越えさせなければなりません。ただそのままではできません。一八〇度反対にしてこそ、根の整備が出発できるのです。 6 今までは、先生が責任をもちましたが、これから、皆さんの一族は、皆さんが責任をもたなければなりません。九〇度の心情を中心として、この角度を合わせなければならないというのです。個人的に、家庭的に、氏族的に一つにしなければなりません。 寝ても覚めても、食べて暮らすすべてのものが、自分を中心としたものではありません。一族のためです。「私」が死んでも、金氏なら金氏のために、すべてのことを解決すべきです。統一教会は、この準備をしなければなりません。それが生き残る道です。国を生かす道なのです。そのため、氏族的メシヤの使命のために、前進に前進を重ねなければなりません。 7 個人が勝利して家庭をもてば、家庭は氏族と民族と国家と世界の峠を越えていかなければなりません。ですから、個人の願いは、天の側に立てる家庭を探すことです。家庭を探し出しておいて、「今まで祝福の問題を中心として、千辛万苦の受難の道を克服してきたが、もう結婚したのでこれで終わりだ」と言いながら、こそこそ昼寝でもしてみなさいというのです。勝手気ままに暮らしてみなさいというのです。そこは、サタンが世界的に包囲し、国家的に包囲し、民族的に包囲し、氏族的に包囲している圏内です。 個人が安息しようとすれば、家庭がなくてはならないので、今まで家庭を探し出すために闘ってきたのです。また、家庭が安息しようとすれば、氏族圏がなければなりません。氏族が垣根となって、吹きつける風と、その他のすべてのものを防いでくれなければなりません。そのような責任を身代わりする舞台をつくらなければ、平安な家庭で生存することはできません。そのためには、親戚を中心として、族長にならなければなりません。ですから、皆さんに、氏族的メシヤの使命を果たしなさいと言ったのです。 8 氏族的メシヤにとって、家庭がその教科書です。自分の先祖が顕現したのが祖父、祖母であり、母と父は現在の代表であり、皆さんは未来の代表です。この三時代を縮小したのが、氏族的メシヤの愛の教科書です。そのように一つとなった心情を中心として、世界の東西南北のどこに行っても、そのように暮らすことができ、そのように接することができれば、世界には祖父、祖母のような人、母、父のような人、兄弟のような人がすべているので、そのように温かく接し得る天の国の民として、天の国の愛を所有した人になるので、天国に行くのは問題ないというのです。 他人を自分の父母、兄弟のように接することができる雰囲気になれば、霊界とすぐに連結されるのです。皆さんは、家庭において、そのような生活をしなければなりません。そのような雰囲気を造成するために、今から氏族的メシヤとして還故郷しなければなりません。それが皆さんの使命です。いくら難しくても、克服しなければならないのです。 9 イエス様は、氏族的メシヤになれませんでした。ですから、完成時代に父母様の子女になれる資格がありません。それによって、父母が誤ったすべてのものを蕩減し、新約、旧約の蘇生、長成のすべてのもの、歴史的な全体を総合して一度に燃やして捧げるためのものが、家庭教会の祭壇です。これを完成して勝利すれば、世界でも天上世界でも、どこにでも行ったり来たりできる通行券をもらえるのです。 10 絶対信仰、絶対愛、絶対服従の上に祝福家庭が成立するのですが、その祝福家庭は天の所有権、天のすべての国と世界を抱ける位置の家庭です。絶対信仰、絶対愛、絶対服従する心をもって天の国に行き、血統を復帰したのです。絶対血統転換、絶対所有権転換、絶対心情圏転換をしたのです。すべて取り戻してきました。氏族的メシヤを通して絶対血統を転換し、絶対所有権を転換し、絶対心情圏を転換した氏族が多ければ、国は自然に救われます。最後となるのです。きれいに清算されます。 これは、自信満々に活動する「私」の手にかかっています。「私の活動いかんにかかっている」という自信をもって、出征するのです。私たちは、真の父母の息子、娘なので、真の父母が勝利した全世界を私たちが収拾し、父母が主張すべき所有権を私たちが父母の代わりに主張しなければならないことを自覚すべきです。それをすべてもらって、父母に連結するのです。それが国家復帰のための氏族的メシヤです。 故郷ですべきこと 11 父母様の写真を掲げ、統一教会の旗さえ掲げれば、それで天の国の一族になるのです。天の国の一族にしてあげようというのです。それで、旗を掲げたことを批判して、罰を受けた人がいます。本当に不思議です。先生に対して後ろ指をさした人の手が病気になり、幾晩も祈って悔い改めて、ようやく治るということが起こるのです。なぜでしょうか。天運が訪ねてくるのですから、個人の運勢で防ぐことはできません。宿命的な道です。変えることはできません。 モーセが杖を持っているとき、それを仰ぎ見た人は、すべて生き残りました。統一教会の旗を見つめて、出掛けるたびに敬拝し、帰ってくるたびに敬拝し、真の父母様の写真を見ながら、出掛けるたびに敬拝し、帰ってくるたびに敬拝すれば、生きるというのです。 12 統一教会の旗を揚げるのは、「通り過ぎる統一教会の教会員は、おなかがすいていればここに入ってきて、お昼どきなら昼食でも食べていき、休んでいきなさい」という表示です。そのため、いつもお客さんをもてなす準備をしなければならないというのです。父母様を身代わりしてそのような準備をしなければなりません。ですから、部屋もなければなりません。父母様に侍ることによって救いを得るのですが、父母様が来られないので、父母様の代わりにお客さんに侍ろうというのです。この思想は、天の最高の基準に平準化思想を連結させるためのものです。そのような意味で、お客さんを神様のように、父母様のように侍りなさいというのです。そのような人は福を受けます。 13 家庭復興会をしなければなりません。皆さんの一族を中心としてするのですが、その復興会は、全体の氏族を代表した復興会です。それは、韓国だけでなく、世界の数多くの祝福家庭が氏族を連結させた、その氏族を代表した復興会だと思わなければなりません。そのような復興会に、世界の人が同参するのです。今日、韓国にある統一教会は、韓国が基地となることによって、氏族基盤を中心として世界を代表して復興会ができるのです。これがどれほど福なことか分かりません。 14 今から故郷を訪ねていって、氏族復興会をすれば、それは歴史的な復興会になるのです。これは国を探し立てようと、万歳を叫んだ三・一運動以上の驚くべき事件です。歓迎を受けられる立場で、天理が動いていける環境をもったのです。このような舞台で、自分の氏族を動かせなければなりません。先生がここに帰ってくるのに、四十年かかりました。蕩減復帰の道がそうなのです。世界舞台において、サタンの讒訴を分立させなければなりません。帰ってきて、国家基準でこのように防御し、氏族的メシヤ権を設定することによって、東西南北に通じる世界的連携が形成されるようにするのです。 15 故郷に帰り、これからは灯台を立てなければなりません。灯台は夜、暗い所に光をともすのです。何の灯台でしょうか。東西統一と南北統一の灯台の明かりをともしなさいというのです。これからは聖地に火をともし、その火が消えないようにしなければなりません。オリンピックのときにともす聖火のような火を用意して、東西南北の統一の灯台に、私たちの中央の聖地を中心として聖火を一つともせば、夜の灯台になるのです。 それで皆さんは、その灯台に火をともすたびに、「東西南北に立ち寄るすべてのかわいそうな哀しい魂を解放させるべき生命の灯、この生命の灯をつないであげる灯台の灯心となり、油となろう」という祈りと、精誠で補給してあげなければなりません。その灯が消えるまで、私たちの教会で守らなければなりません。 16 真の心情を、本郷の地に植えなければなりません。これを植えられなかったのが堕落ですが、今や帰る時が来たので、早く植えておこうというのです。ここに、あらゆる精誠を尽くさなければなりません。ですから、皆さんは、皆さんの一族の族長家庭にならなければなりません。これから故郷に帰り、真の祭物を捧げ、真の愛の種を植えて、希望の祖国が明けてくる、その日のために前進しなさいというのです。 17 真の父母様について知るべき時が来ました。真の父母様を知らなければ、伝統が分かりません。伝統をもてないのです。今や父母として、天の父母として、真の父母としてできる、歴史的な蕩減をすべて経てきました。先生は、世界的先祖の位置に立つためにこのようなことをしましたが、皆さんはそれぞれが氏族的先祖になるための伝統、それぞれの分野に該当する伝統を受け継ぐための道を行かなければなりません。 皆さんの氏族のために、そのような伝統を立てなければなりません。ですから、伝統が必要だというのです。 18 故郷に行き、どのようにすべきなのでしょうか。皆さんと一つになるようにしなければなりません。一つにする方法は簡単です。息子は、天の伝統を伝授する教師となり、「このようにしてこそ天国が成し遂げられる」という手本を見せてあげ、母親と父親はその村の母親と父親たちに、「こうすれば天国村になる」ということを見せてあげなければなりません。夫は妻を、妻は夫を互いに愛し、父母は子女を、子女は父母を愛する愛の家庭を教材として用い、伝授してあげればよいのです。 19 自分の故郷に行き、涙を流して精誠を尽くさなければなりません。今までは事実上、他郷暮らしでした。イスラエル民族がエジプトに行き、四百三十年間暮らしたのと同じように、私たちは四十三年間働いたので、故郷に帰って愛の根を下ろさなければなりません。神様を愛し、父母様を愛し、兄弟を愛さなければなりません。それで、世界的サタンが讒訴できる起源を断ち切ってしまわなければなりません。イスラエル民族はそれができなかったので、カナンの福地に理想天国を形成できなかったのです。ですから、サタン世界に何かを願ってはいけないというのです。ふろしき包みを背負って歩き回っているとしても、私たちが一番です。悪口を言われながらも歩き、夜には村の犬がほえるとしても、私たちが一番です。 20 皆さんは、真の父母様の前に真の子女の名分をもったので、相続権、同位権の賦与を受けることができます。このような天の特権的な事実を信じ、すべてのものを愛の圏内に投入しなければなりません。神様が投入したのと同じように、皆さんが完全に投入することによって一族が復活し、一族が復活することによって一国が復活するでしょう。ですから、故郷に行かなければならないのです。 21 故郷に帰った皆さんは、カナン福地に入ったイスラエル民族と同じなのですから、故郷に帰ってお金持ちの人を羨んではいけないのです。権力者を羨んではいけないのです。心を奪われてはいけないというのです。正しい教育をしなければなりません。神様を愛し、自分の後代を愛し、イスラエル圏である私たち民族を愛する伝統が第一です。 皆さんが子女を抱いて教会を出入りしながらも、彼らに影響されてはいけません。何千年ぶりに、何万年ぶりに故郷に帰ってきたという還故郷の喜びをもって、細胞と骨髄に響き渡る嗚咽とともに、血と涙でその地をぬらし、血と涙でぬれた神聖な地であるという名誉が天から降りてこなければなりません。そこから天国が始まるのです。 22 悲惨な人を愛するときには、子女たちから愛し、中年へと上がってくるのです。世の中の貧しい人の中には、良心的な人が多いのです。統一教会の家庭は、世の中で最も貧しい人を愛しなさいというのです。貧しい人が悪魔の世界にいるとしても、今後、そのような人の中から天運を受け継げる人が出てくると考えるのです。 本郷と祖国創建 23 皆さんが行くべき道は、どのような道でしょうか。歴史的な祖国解放のために、祖国光復の日を迎えるために、失った本郷の地を訪ねていく道です。その日を迎えるのは、古今東西を問わず、歴史的なすべての人の願いであり、文化の最高目的であり、人類の希望の中の希望なので、その日は必ず来なければなりません。その日が来なければ、人間の今までの苦労は無駄だったことになります。お金や倫理道徳というものは、すべて無効になります。 24 今までの人類は、本郷の地をもてなかったので、本郷の国をもつことができません。この地球星で今まで復帰摂理をしてこられた神様は、終わりの日に必ず再臨主をこの地上に送らなければなりません。再臨主は、この地に来なければなりませんが、来るときには、必ず本郷の地を探し求めるために来るでしょう。 それでは、本郷の地を求めて何をするのでしょうか。そこで本郷の兄弟を編成し、氏族、民族に接ぎ木する役事をして民族を編成し、それによって国家を編成して、のちにはこの世界を本郷の祖国として復帰しなければならないのです。 25 私たちは、祖国光復のために進みゆく群れなので、メシヤがこの地上に来れば、必ず審判をしなければなりません。審判は、誰を通してするのでしょうか。祭物的な立場に立って、残った群れを通してするのです。そのような過程を間違いなく経てくるので、統一教会の教会員は、三千里半島、もしくは三千万の民衆の前で、祭物になりなさいというのです。 どのような試練の途上においても、絶対にのみ込まれてはいけません。「悪の力がどれほどあろうとも、私たちが備えた理念と心情をくじくことができるのか。いくら抜きん出ていても、私たちが備えた志操を汚せるのか」というのです。ですから、本郷の地を訪ねていかなければなりません。本郷の地を求めるすべての民、本郷の地に行ったすべての一族であれば、その一族が集まって祖国創建をしなければなりません。本郷の地を探し出さなければならず、祖国を探し出さなければなりません。 26 私たちには祖国がありません。皆さんが暮らしている国は、皆さんの祖国ではありません。それは、神様が願わない堕落した子孫が生まれて形成された国なので、その国とはいずれ別れなければなりません。清算してしまわなければなりません。個人から家庭、氏族、民族、地上地獄から、霊界地獄から、霊界の楽園からこれをきれいに清算しなければ、本然の神様の本郷の地、本然の故郷が現れることができません。 終わりの日に、私たち個々人の信仰者が連合し、教派を越え、宗派を越え、国家を越えて、最後の神様のみ旨を知って結合した新しい人類となり、祖国光復をしなければなりません。一つの国を探し出し、その国の上に父母としてお迎えし、師としてお迎えし、王としてお迎えすべき方が神様です。 27 地上の人類は今、お金がなくて恨みがあるのではなく、その国の主様がなくて恨みがあるのではなく、その国の民と、その国の国上がなくて恨みがあるのではありません。心がうれしく、喜べる世界になれなかったことが恨めしいのです。この地は、心が喜べる地になっていません。心が喜べる地と、心が喜べる社会になっていないからです。心が喜べる社会と、心が喜べる地になっていれば、そうではないというのです。 28 滅びたいと思う金持ちがどこにいて、国を失いたいと思う人がどこにいて、滅びたいと思う人がいますか。人間は知らないことですが、大宇宙の力の原動力が作用する原則に一致しないときは壊れるのであり、一致するときは立てられるのです。それで、古くからずっと神様を、抽象的な存在のようではあっても、漠然と仰いできたのです。 私たちが生きている現世の人類が願うこととは何でしょうか。この世の中は、私たちが暮らせる本郷の地ではありません。ここは、平等、平和、幸福を謳歌する自由世界、解放の旗が永遠無窮に私たちの心と体になびく世界ではありません。神様が良心世界に力を強烈に吹き入れていたならば、このようにはならなかったはずなのに、なぜこのようになったのでしょうか。堕落したからであり、未完成だったからです。未完成段階で堕落し、故障したというのです。 29 統一教会の教会員は、今まで何をしたのでしょうか。社会のすべての圧政と迫害を受けながらも、それを越えてきました。越えていくとき、「私だけが越えるのではなく、家族を率いて越えていこう、私たちの氏族と三千万民族を率いて越えていこう」というのです。これが統一教会主義です。 それで、私たちは「嫌だ」と言う三千万を動かして「良い!」と言わせ、三千万が逃げていく所に行って、主人の役割を担おうというのです。すべて反対です。「あなたたちは食べて楽しむが、私たちは飢えても楽しむ。あなたたちは飛行機に乗って喜んでいるが、私たちは歩き回りながらも喜ぶ」というのです。私たちはそのようにしてきました。そのように進んで倒れることなく、この国が終わりを迎えて必ず解決する日が来るので、その時まで行ってみようというのです。真のものと、強いものは残ります。これは天則です。また、神様は、御自分の側のものを残すので、私たちは神側に入籍しなければなりません。 私たちは、この道を行こうとするとき、家庭が反対すれば、家庭を乗り越えていき、社会が反対すれば、社会を乗り越えていかなければなりません。必ず行かなければならない目的地は本郷の地です。 30 真の父母がいなければなりません。み旨を訪ねていく運動を教えてあげ、本郷の地でこの億兆蒼生の本然の真の父母を紹介してくれる宗教が出てこなければならないのです。全人類は、真の父母の子孫になれず、悪の父母の子孫になったので、再び神様が保障する真の父母の関係を結ばなければなりません。これを儒教、仏教、道教では天地父母と言います。真の父母と関係を結び、真の父母が立てた道の門を通りなさいというのです。 その次には、万民が真の兄弟になりなさいというのです。その父母の血肉を通し、その父母の心情と事情と願いが一致した場を通して、兄弟になるのです。その兄第の理念をもって出てくる人は、今までの世の中の血縁同士が、いくら仲が良く、幸福だとしても、真の父母の血肉の関係をつないでおけば、一気に解放されていくのです。その真の父母に会うときは、世の中の父母が問題ではありません。世の中の父母も、その父母を訪ねていかなければならないのです。訪ねなければ滅びるのです。 31 「私」の良心は、生きる道を知っています。かぐわしい香りを嗅げば、心がうれしくなります。それはなぜでしょうか。そのようにできているからです。「私」の心も同じです。私の心がうれしいというのは、既にその香りを嗅いでいるのと同じなのです。心が無性にうれしいのです。宣伝が必要ありません。行くだけでもうれしく、会わなければ会いたくなるのです。 そのため、今日、この世の中の嘆息圏内で「ああ、行きたい!」と切実に訴えるのです。知らず知らずのうちに心が行きたいと思うのです。その行きたいと思う所が本郷の地です。 なぜ行きたいと思うのでしょうか。「父母がいて、兄弟、親戚がいて、私の国があるので行きたい」と思うのです。「そこに私の福地、私の安息所がある」ので、行きたいのです。 32 神様は、万民が会いたいと思う方です。その方がいらっしゃる所は、万民が行きたいと思い、万民が一緒に住みたいと思う所です。幸福な所、理想の本郷は、どのような所でしょうか。行きたいと思う所です。そこには会いたい父母がいて、兄弟がいます。ですから、行って会い、永遠無窮に離れずに一緒に幸福を謳歌しながら暮らしたいというのです。そのような本郷の地を失った人間は、いずれにせよ、そこを訪ねていかなければなりません。
天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ 第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第二章 氏族的メシヤ 第四節 還故郷と氏族的メシヤ 1 私たちは、還故郷して真の故郷に帰っていかなければなりませんが、故郷とはどこでしょうか。真の故郷は、愛のある所です。故郷は、「私」の動脈の血が歴史と共に動く所です。私が成長するとき、その地方のすべての要素を吸収して大きくなったからです。私の細胞と共に、血と共に、心臓の鼓動と共に躍動する所です。愛の感情を抜き去ることのできない、深い内容が隠れている所が故郷です。故郷に行けば、誰を訪ねていくのでしょうか。故郷を訪ねるときは、父母の懐が慕わしくて訪ねていくのです。 真の故郷と先祖の役割 2 宗教は、人間が故郷を追求することに対して、多大な貢献をしました。天国に行こう、あるいは理想世界に行こう、極楽世界に行こうと言いますが、そこは私たちが暮らしているこのような所ではありません。私たちが永遠に暮らせる本郷の地です。正にこのような面において、宗教は本郷を追求することに貢献したのです。 それでは、そこは、どのような所でしょうか。すべての条件が備わっている所です。心と体が少しも不足を感じない完全無欠な所です。そこを人類は今、追求して進んでいるのです。しかし、いくら故郷に行くといっても、喜んでくれる人がいなければむなしいのです。 3 この地球星には、いまだ真の故郷が生まれていません。宗教的に見れば、そうなのです。真の故郷が生まれていないのです。ですから、真の故郷には真の父母がいなければなりません。真の故郷の家において主人になるべき方は真の父母であり、その真の父母は、真の男性と真の女性が、真の愛を柱として結ばれた夫婦を意味します。愛の柱に縛られて自分の思いどおりにできず、一生の間、それをつかんで暮らす父母がいなければなりません。そのような真の父母でなければなりません。真の父母がいて、真の愛で愛してこそ、真の息子、娘が出てくることができるのです。 4 堕落によって、天の側が次子の悲しみの立場に立ったので、人間たちのために長子権を回復させるのですが、神様の思いどおりにはできないのです。この氏族を世界個人的長子権復帰、世界家庭的長子権復帰、世界氏族的長子権復帰、世界民族的長子権復帰、世界国家的長子権復帰、世界的長子権復帰をしてこそ、堕落していないエデンの園においてサタンの讒訴圏を抜け出した本然の家庭出発が始まるのです。これを見れば、私たちは故郷を失った民です。故郷を失った民が、故郷を訪ねて帰るのですが、これほど難しいとは思いもしなかったというのです。 5 蕩減復帰路程において、メシヤが来てすべきこととは何でしょうか。世界史的な蕩減基準を越えたところから、アダムの堕落圏以上のところから神様の摂理が出発するようになっているのであって、アダムが堕落した以下のところから神様の摂理が出発することはできないのです。今まで故郷に帰れる道が、アダムの堕落によって塞がっていたので、故郷に帰ろうとすれば、アダムの代身者が来て、個人から家庭、氏族、民族、国家、世界的な蕩減条件を設定しなければなりません。そのようにしなければ、帰ることができないのです。 6 今までは、サタンが故郷を占領し、主人の振る舞いをしながら私たちを追い出したのですが、今からは皆さんが故郷に行くので、皆さんがサタンを追い出さなければなりません。それは自動的です。そのようになれば、善の霊たちが皆さんの故郷に来て守るのです。悪の霊をすべて打ってしまうのです。それが原理観であり、先生の観です。これは歴史に記録されることです。先生は、世界に還故郷を宣布できるその時を見つめて歩んできました。父母が霊界に逝かれたことを思えば、言葉を失います。しかし、皆さんの故郷で皆さんの数多くの親戚が、私の母、父、兄弟の代わりに解放されることを思いながら、そのことを忘れて祝福してあげるのです。 7 祝福家庭は杖と同じです。世界的な死亡の世界を渡っていける橋であり、そのような道に導く杖です。家庭がそうなのです。皆さんが伝道に行くべき所は故郷です。故郷に帰りなさい、還故郷せよというのです。皆さんは、先生よりも福のある立場にいます。先生は、いまだに故郷に行けません。先生の故郷は北朝鮮なので、国家が統一されるまでは故郷に行けないのです。橋を渡れません。還故郷できないというのです。しかし、皆さんは、還故郷できるではないかというのです。愛する父母、妻子、兄弟を抱きかかえて、涙を流しながら痛哭することができ、永遠に滅びざるを得ない民族を心配する立場で、自分の父母、兄弟を抱きかかえて痛哭の涙を流し、彼らを感動させられる環境をもっているではないかというのです。 8 今は、統一教会の歓迎時代です。昔、父母が「こいつ!家庭を滅ぼし、村を滅ぼし、国を滅ぼして逃げ出したやつめ!」と言ったのは、サタンの代弁をした言葉だったというのです。神様の名によって勝利の盾をもち、還故郷する皆さんは、昔とは違います。その村が歓迎することができ、大韓民国が歓迎することができ、世界が歓迎できる時代に入ったので、皆さんの村は、すべて歓迎しなければなりません。 それでは、どこで団結するのですか。真の父母様を慕い、父母様を愛し、真の父母様のみ旨を解怨成就するために、歴史をかけて涙と血と汗をすべて捧げ、本然の基準に和合し、神様の愛の花を咲かせられる自分自身を探し出そうという皆さんですが、どこでその花を咲かせるのですか。これが問題です。 9 神様の心情を知り、先生の心情を知らなければなりません。皆さんが故郷の村に入り、この心情圏を再び植えなければなりません。蕩減ではありません。過去は、蕩減して流れていってしまいました。今は、真のもので植えなければならないというのです。父母様の故郷を訪ねていく前に、皆さんの故郷を先に訪ねることができる恵沢を受けているという事実を知らなければなりません。 先生は、一段階、高い位置に行かなければなりません。南北を統一して故郷に帰らなければなりません。皆さんは、子女の立場なので一段階低いのです。父母様が歴史時代の個人的、家庭的、氏族的、民族的、国家的蕩減路程を歩みながら、とめどない涙と血と汗を流してきたすべての事実を、父母様の代わりに背負い、父母様が北朝鮮の地に入って天のみ前に勝利と感謝を捧げる心情を身代わりし、皆さんの故郷の地を父母様の代わりに涙でぬらし、血と汗でぬらさなければならない責任が残っているのです。 10 イエス様は、「預言者は、自分の郷里では歓迎されないものである」(ルカ四・二四)と言いました。ところが統一教会の先生は、皆さんに、どこへ行きなさいと言いましたか。故郷に行って先祖になりなさいというのです。そのような歴史はありませんでした。聖書にそのような教えはありません。 故郷では歓迎されないとあるのに、「今はもう故郷で歓迎を受ける時が来た」と語るのです。それは、先生のみ言であり、間違いなく天の経綸の中で現れるべき言葉です。ですから、故郷に行きなさいというのです。 11 エデンの園で、神様は、アダムとエバを健やかに育て、成熟したその場で、「お前は私の永遠の家である。お前の家庭は、千年、万年、全世界に砂粒のように満ちあふれ、天の星のように広がるだろう」と言われたでしょう。 その中で、どこであってもためらうことなく、血統に従って共に暮らすことができる土台だと言える希望の基台が断たれてしまったのです。それを連結させなければなりません。連結させて戻っていくには、どこに戻るのでしょうか。アダムとエバが堕落して悪い種を蒔き、偽りの根が出てきました。偽りの先祖が出発したのです。ですから、皆さんを追い込んで、真の先祖の位置にもっていき、植えなければなりません。それで、還故郷しなければならないのです。 堕落によって偽りの根が生じました。本然の心情ではありません。本然の心情に背くサタン的な根を片づけて抜いてしまい、これを腐らせてしまわなければなりません。腐った根の上に真の種を植え、本然の故郷の地の上に新しい心情圏が芽生えなければなりません。真の父母と真の神様の愛が皆さんの家庭から、金氏であれば金氏、文氏であれば文氏、皆さんの村と家から、新たに出発しなければなりません。ですから、還故郷をしなければならないというのです。 12 故郷に帰らなければなりません。今や、サタン世界から長子権を復帰されなければなりません。皆さんは、真の愛を伝授され、故郷に帰って真の父母様の伝統を植えなければなりません。そのようにすることによって神様が共にあり、神様のすべての相続権が万民に祝福となり、万福が横的に宿る福のある韓国の地になるというのです。 13 摂理のみ旨と一致する氏族的メシヤの使命を心情を中心として果たせば、誰も抜くことはできません。先生がすべて打ち込んでおいたからです。氏族的メシヤを先生が打ち込んでおいたので、抜く者がいません。ですから、統一教会で祝福を受けた人たちは、故郷に帰りなさいというのです。先生の代わりにすべてのものを捨て、故郷に行かなければなりません。 これから皆さんは、故郷の水を飲まなければならず、故郷で生産する米を炊いた御飯を食べ、そこで暮らしながら精誠を尽くさなければなりません。先生が世界的勝利の基盤を築いたのであれば、皆さんは氏族的勝利の基盤を築かなければならないのです。皆さんは何ももっていてはいけません。モーセの時代と同じです。皆さんの一族を身一つで訪ねていき、養っていこうと考えなければなりません。先祖にならなければならないのです。 還故郷の深い意味 14 世の中は、故郷を失った世界です。故郷を失った民の世界版図となったこの人類を、どのようにまとめて帰郷させるのでしょうか。これを御存じの神様がメシヤをこの地に送り、故郷を失った民を帰郷させるのが天の摂理です。帰郷したのちには、宗教でも何でも、すべて必要ありません。父母を愛し、慕いながら涙を流すのが礼拝の中の礼拝であり、すべてのみ旨の完成です。 千万回の天地開闢があるとしても、祖父、祖母、母、父、息子、娘の三代が一つになって金城鉄壁のように固く団結し、そこに神様を核として迎えれば、私たちがいる所は、どこであっても天国を実現できる一つの種になるのです。そのような存在になるのです。これは、神様の愛の種、神様の生命の種であり、血統の根源だと言えるのです。これを探し求めていかなければなりません。そのようにしなければ、地上天国、平和の天国、幸福と自由の世界という願いはあり得ません。 15 統一教会は、神様を知ったので、打たれて復帰してくる作戦をするのです。今はもう長子権復帰をしたので、反対に適用する時が来ました。 どの家にでも入っていって、「あなたは、真の父母の歴史を知っていますか。聞いてください」と言わなければなりません。真の父母の歴史には、夫婦が二人で座って開けば、痛哭する事情があるのです。皆さんには、氏族的メシヤとして故郷を天国基地に入籍させる責任があるので、「還故郷しなさい」と言ったのです。 16 アダムとエバは、堕落せずに、サタンのいない場で神様と愛の関係を結ばなければならないのですが、それを結べなかったので、初めてこれを条件的に立てました。それを基準として拡大すれば、それが大きくなります。そのような条件を立てたので、先生は皆さんに、「故郷に帰りなさい」と言うのです。父母様が勝利の主権をもったので、皆さんはカナン復帰をしなければなりません。 エジプト世界から故郷に帰ってきて、永遠に豊かに暮らせる幸福な家庭をつくり、新しい氏族を編成して国に接ぎ木しなければならないというのです。ですから、故郷に帰らなければなりません。宗教の歴史に、故郷から出てきなさいという言葉や出家しなさいという言葉はありましたが、このように「故郷に帰りなさい」という言葉はなかったのです。 17 堕落した世界を救うということ、宗教をつくって救援摂理を行うということは、新たに帰っていくためのものです。救援摂理歴史は、復帰歴史です。復帰歴史は、再創造歴史です。神様の人間創造は、根本的に愛を投入するその世界から始まりました。黙ってそれをすることによって、その家の愛の女王になり、愛の王になるのです。彼らのために、皆さんが先祖になりなさいというのです。 今まで宗教世界に、国を離れ、家を離れなさいという言葉や出家という言葉はありましたが、「還故郷」という言葉はありませんでした。故郷に帰って困難をすべて背負い、新しい社会を建設しなさいというのです。そこでは天地が支援するのです。滅びません。 18 「還故郷しなさい」という言葉は、福のある言葉です。イスラエル民族がカナンの福地に帰っても、そこは故郷の地ではありません。そこには、闘うべき未来の世界的版図が残っているのです。世界版図圏を越えて、今や故郷に帰り、南北を中心として統一した位置にいれば、私を追い出せる人など誰もいません。万国が入ってきて侍り、万民があがめる位置です。 神様に侍ることのできる驚くべき立場であるにもかかわらず、これを無視する人々はどこに行くでしょうか。滅びなければなりません。ですから、教えてあげたことを骨髄の奥深くに刻みつけ、あすの行動を考えなければなりません。 これからは、横的な行動ではなく、縦的な度数を合わせていきながら行動しなければなりません。この縦的基点に対して九〇度でなければならず、どこかに立つときは、平行線に立った神様の代身者として行動できる人にならなければ、天の国に残ることができません。 19 故郷に帰ることができなかった人々が、故郷に帰ってもよいという許しを受けて、その日を自分が迎えたというとき、どれほどうれしいでしょうか。「明洞に二十階建てのビルを買ったので、もう私は故郷だとか何だとか、そのようなものは嫌だ!」と言っていては、千年、万年、子孫に恨みを継承して、その胸に大きな釘を打ち込む悪党の群れになるのです。 アダムとエバが誤ったことに対して、今まで恨みに思わなかった人類の子孫が、この地のどこにいるでしょうか。たった一つのビルを手にして、故郷を売り飛ばすのですか。そのようなことをしては、逆族の息子になり、千年、万年恨みを抱いて、行こうにも行けず、同情票を得ようにも得られず、どこにも足の置き場がない人になってしまうのです。 20 昔、イスラエル民族がカナン復帰をするときは、乞食の群れとして入っていきました。四十年間、荒野で毎日のように飢え、マナとうずらだけを食べたのですから、みすぼらしい姿だったでしょう。顔を見て、姿を見れば、今にも死にそうな人々だというのです。 それで、カナン七族の中で裕福に暮らす家を見て、「あの人たちと結婚すれば良いな。いいものを食べたい」と思ったのです。心を奪われたというのです。反対するとき、心を奪われたのです。 皆さんがこれから還故郷するときは、心を奪われてはいけません。カナン七族を屈服させ、自由に結束させられる自由環境を開拓し、メシヤとして主人の役割を担いなさいというのです。 21 先生は、皆さんに仕事をさせるとき、誓わせたのちにさせます。誓ったならば実践しなければなりません。先生は、それ以上にやりました。氏族的メシヤだけでなく、国家的、世界的メシヤの責任を今、行っているのです。先生が世界的メシヤであれば、皆さんは「国家的メシヤになろう」と言ってこそ希望があるのであって、「氏族的メシヤにもなれない」と言ってはいけないのです。 22 還故郷できる秘法の内容は、第一に、神様と絶対的に一つになった真の愛です。第二に、その真の愛と絶対に一つになった生命です。第三に、その生命と絶対に一つになった血統です。氏族的メシヤが故郷に帰っていくには、愛をもたなければなりません。 統一教会の祝福を受けた家庭は、エバの立場にいます。ここでは、争わない自分の息子、娘を抱いて救いに行くのです。アダム家庭が堕落し、氏族が誤って繁栄したものを、氏族的メシヤの責任をもって救いに行くのです。その息子、娘を前に立て、父が後ろに立たなければ、父の行く道がありません。天の国にある新しい生命の種を受け継ぐことができません。家庭の愛、家庭の生命、家庭の血統基盤はできていますが、氏族的神様の愛、神様の生命、神様の血統はできていません。これを連結しなければなりません。それさえすれば、先生が中央に立っているので、接ぎ木できるのです。 23 還故郷するのに、どこに行くのでしょうか。還故国ではありません。還故郷です。還故家です。自分の本家に帰っていくのです。人類歴史を考えるとき、還故郷の本家はどこでしょうか。還故郷は、堕落したアダムとエバを基準とするのではありません。私たちのする還故郷は、堕落していない本然的完成アダムとエバの故郷を意味するのです。そこには神様がいらっしゃるのです。
天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ 第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第三章 教会長の道 第一節 教会長の使命と責任 1 祭司長として祭物を捧げ、祭事を行うのに、人が集まらなければ、それは祭司長の責任です。「私」が代わりに涙を流しながら、私を打ってこの民を赦してくださいと祈らなければなりません。「私に罪が多いので人が来ないのだ」と考え、民族のため、国のために、自分の罪を悔い改めなければなりません。皆さんが祈る場所が床であれば、その床が乾かず、二十四時間、涙でぬれていなければなりません。そうすれば、神様が伝道すべき人を見せてくれるのです。 そして、皆さんの前に訪ねてくる人を、王様のように侍らなければなりません。私が僕となって侍らなければならないのです。罪人が罪を脱ごうというのですから、仕方がありません。王様のように侍れば侍るほど、皆さんの蕩減は減るのです。私が下に下りていって罪のある人に天のごとく侍ったので、その間に蕩減条件がたくさん立てられるのです。 2 祭司長一族は、カインが養わなければなりません。贖罪を受けるために捧げる祭物は、贖罪を受ける人々が捧げるのです。祭物は、カインを贖罪してあげるための物なので、カイン側からアベルに祭物を捧げ、養わなければならないのです。カインがアベルを養う代わりに、アベルは生命を捧げるのです。物質的なものを基準とするカインと人を基準とするアベルが、ここで一つになるのです。それによって、復帰の土台が築かれるのです。イスラエル民族を代表した祭司長たちは、アベルの立場なので、カインを復帰するための苦労の代価を支払い、カインを取り分として手にするのです。物質を手にするのではなく、人であるカインを手にするのです。 3 祭壇を設けるためには、祭司長が責任を果たさなければなりません。祭司長の責任を果たそうとすれば、祭司長がいなければなりません。祭司長がいないのに祭壇を設けてはならないというのです。 祭司長になろうとすれば、どのようにすべきでしょうか。世の中において、神様が愛する、祝福を受けた一族にならなければなりません。そうでなければならないのです。それがレビ族です。祭司長は、誰でもなれるのではありません。 レビ族は、自分が所有する取り分がありません。彼らの所有は聖殿しかありません。聖殿の中には祭壇があります。そして、祭壇があると同時に祭壇の上に祭物があります。祭物を祭事に捧げ、贖罪の恵沢を民に与えたのちに、祭物を自分の取り分として取るしかないというのです。 4 統一教会は、どのようにすべきでしょうか。現在の統一教会自体は、レビ族のような立場に立たなければなりません。そのようにするためには、私たちに所有物があってはいけません。レビ族の立場に立てば祭司長になります。祭司長になって、聖殿をもたなけれぼなりません。聖殿をもったのちには、祭壇をもたなければなりません。また、祭壇を準備したなら、祭物を捧げなければなりません。 神様がこの地の人類を救うために、昔は羊と牛を捕まえて祭物として捧げさせたのですが、最後には、自分の最も愛する息子(イエス)を祭物として捧げさせたのです。最も愛する、一番貴い祭物とは何でしょうか。自分自身です。ですから、自分を生きた祭物として捧げなさいというのです。 5 責任者自身を見れぼ、いつも幸福な人ではありません。不幸な人です。なぜ不幸な人なのでしょうか。いつでも負債を感じるからです。ただ「私が食口によくしてあげなければ」と言いながら、いつでも負債を負っているという思いをもたなければなりません。かわいそうな人を見れば、その人の生命を心配し、夜を徹して話をしてあげなければなりません。 その人が死ぬかもしれない立場にいれば、自分が犠牲になってその人の死の道を塞いであげなければならないのが、霊的指導者の責任です。そのような立場に立たなければなりません。それは、どれほど食口のために生きる立場に立ったかという意味です。どれほどために生きたかというのです。その人は、他人ではなく、自分の延長になるのです。自分の枝になります。枝が伸びようとすれば、しっかり保護してあげなければなりません。 6 伝道をすれば、信仰の息子、娘だと言いますが、それは自分の枝なのです。その枝にどれだけ補給しようと、夜も昼もなく努力しましたか。そのようにしようとすれば、「私」が幹や根にならなければなりません。根になっていれば、その幹、もしくは枝が多ければ多いほど、その幹と枝が必要とする栄養素を地から、私自身が休むことなく、その要求する以上に補給できる余裕がなければなりません。それでこそ大きくなるのです。 上からは栄養素を求めているのに、限界線があってそれを補給できなくなれば、上は枯れて死んでしまうのです。底辺に、生命の感謝と生命の潤沢さがいつも湧き出るように流れるその何かが、自分自身になければなりません。苦痛ですが、平和で安息できる住み家のような、生命が宿る安息所を自分の心にしまっておかなければなりません。そうすれば、神様が共にいらっしゃるのです。 7 責任が重要です。しかし、皆さんは、時代的責任だけでなく、歴史的責任を背負っているという事実を感じられないまま生きています。「私の先祖が私にかかっており、この時代の一族が私にかかっており、これからの子孫が私にかかっている」ということを感じなければなりません。 ですから、霊的指導者がその責務を果たすにおいては、自由な心をもてません。四面楚歌のような立場で、一つの道だけをもって生きるのが、霊的指導者の責務なのです。一つの道というのは何でしょうか。心情の道、孝行の道理を教える道以外には、行く道がありません。御飯を食べても、眠っても、その心情に徹しなければなりません。そのようにすれば発展するのです。 8 先生は、食口が慕わしくて泣くときがどれほど多くあるか分かりません。神様が今まで、真の息子、娘を探し出すためにそのように涙を流したのです。人が現れれば、「献金をいくらするだろうか」と言いながらお金のことを考えてはいけません。それはバリサイ人が見る観点です。そのような人は絶対に発展できないというのです。お金よりも、人を愛さなければなりません。人を愛せば、お金は自然についてくるのです。ところが、逆さまに考えているというのです。 また、顔立ちが良くて若い人なら伝道するというのですが、とんでもないことです!教会は家庭の延長です。祖母、祖父がいなければならず、叔母、叔父がいなければならず、若い人もいなければなりません。統一教会に若い人だけがいるとすれば、これは病弊です。これを早く正さなければなりません。 9 霊的指導者は、何か良いものがあれば、それが共同の利益になるようにしなければなりません。良いものを迎えた環境に、また良いものを加えなければなりません。続けて良いものを加えてあげられる立場にいなければならないのです。このようなことを考えてみるとき、神様がどれほどかわいそうな方かというのです。 皆さんが世界的に有名な霊的指導者の位置にいる人たちに、「幸せを感じるか」と尋ねてみれば、「真の幸福を感じることはできない」という答えが返ってくるでしょう。彼らは、いつも与えなければなりません。また、向き合う人は多くの層からなっています。多くの種類の人々です。そのため、一つの方面だけのために与えてはいけないのです。全体のために与えなければなりません。常にすべてのものを与えることができなくなれば、問題が生じるのです。 10 復帰摂理に責任をもってきた神様は、最もかわいそうな方です。人々は、受ければ受けたものだけで満足しません。受ければ、もっと受けたいと思うのです。どこから受けたいと思うのでしょうか。ある中心存在を通して受けたいと思うのです。ですから、今後ついてくる人々が、すべて受けることばかりを願う人々になれば、神様も困ります。愛であれば愛を、もしくは貴いものであれば貴いものを自分のものにしようとすれば、本当に困るというのです。 それで神様は、信じるのも自分のために信じるのではなく、相対のために信じなければならず、順応するのも自分のために順応するのではなく、相対のために順応し、愛するのも自分のために愛するのではなく、相対のために愛しなさいという、相対に対する意識を強化せざるを得ないのです。ですから、私たちは、このような公的な基準で信じなければならず、公的な基準でために生きなければならず、公的な基準で愛さなければなりません。このような公的な基準を立てなけれぼなりません。このような公的なものを自分と結びつけようとすれば、より公的な自分にならなければならないのです。 11 責任者の使命は、み言を伝えて蒔くことだけではなく、刈り入れることです。み言を伝えるのは蒔くことであり、蒔いて刈り入れなければならないのが責任者の使命です。言うなれば、生えた芽に水をやって手入れをし、除草作業もして花を咲かせ、実を結ぶようにしなければなりません。これがある期間が過ぎて完全に熟し、収穫するときに、初めて責任者としての使命を完結するのです。 ところが、他の人が植えておいたものを、新しい責任者が再び植えようとしてはいけません。これをよく手入れをしてあげなければならないのです。たとえ他の人が植えたとしても、よく育てて収穫すれば、それは天の倉庫に入るのです。しかし、このようなことを考えず、過去の指導者の性格やその人に対する全体的な指導方法を把握することもしないで、自分のものを再び植えるので、死んでしまうのです。それではいけません。 12 主流は、どこまでも教会活動をする人です。教会を受け持っている人は、イスラエル民族のレビ族と同じです。レビ族には取り分がありませんでした。牧師に誰が月給をあげるのでしょうか。教会員が月給をあげなければなりません。教会長が自分の生計をつないでいくためには、教会員の前でそれ以上の祭物にならなければなりません。教会員が喜んで、自分の食べる御飯までもってきて、おかずまでもってくるほどに犠牲の祭物にならなければならないというのです。これが教会長の行くべき道です。それが、先生が天道を通して知った法度です。 13 天は、皆さんを基盤として、環境を再び変革させるべき責任を願うしかありません。そのため、公職にある統一教会の教会員は、涙とともに復帰の心情をもち、すべての部署でこのような運動を提示して、国家運動から世界運動まで展開しなければ、自ら涙を流したこの世界を天の国に転換させられる道がありません。 統一教会の人間、本当の食口は、涙を流す人であり、本当の責任者もまた、涙を流す人です。涙で堕落したので、涙によって復帰しなければなりません。自分を中心として泣くのではなく、神様を中心として、人類のために公的な涙をたくさん流さなければなりません。そのような涙を多く流した人であるほど、天の心情圏内に近いというのです。 14 信仰の道は、自分なりに判断した道、自分が望む道に行ってはいけません。信仰の道は、霊界に行っている数多くの宗教の指導者と関係を結び、高い段階に一つずつ上がっていかなければなりません。ペテロ、ヨハネ、ヤコブ、この三弟子以上の位置に進んでこそ、イエス様と関係を結べるのです。それは、皆さんが自分よりも位の高い人に会ったとき、その位の高い人に自分を直接紹介するのが失礼になるのと同じです。 このように考えてみるとき、皆さんは、自分が信仰生活をするに当たって、どのような道が早く栄光に接する道かということを知らなければなりません。それは、ある宗教の道に責任をもって歩んだ人々の道を、自らが探し出して、その道に従っていかなければならないということです。 15 私たちの平面的生活において、教会に行くとき、教会には必ず指導者がいます。教会の指導者は、自分の目的を達成しようとする人ではありません。もしそのような人がいれば、その人は指導者になれません。指導者には、中間の橋渡しの役割を果たす責任があるので、訪ねてくる教会員のために与えなければなりません。教会の指導者は、教会員のためにいるのですから、神様のみ旨を中心として、教会員の精神的な問題や生命の問題までも責任をもっているのです。 その指導者は、自分が責任をもった分野を中心として教会員を指導するのです。そうすれば、神様がその人を見てその人が高い位置にいるとき、教会員がその人と一つになれば、教会員も高い位置に進めるのです。その人が「私」の代わりに精誠を捧げてくれ、その人が私の代わりに私の罪を贖罪するために祈ってくれれば、私はその人の祈りによって、その人が立った位置に同参できるのです。人々が、恵みを受けた人の祈りを受けたいという理由がここにあります。このように橋を架けて訪ねていくのです。終わりの日になればなるほど、霊的な世界の内情が地上に現れるときになるので、宗教指導者の中には天の役事を直接行う人もたくさん現れるのです。 16 今日の人々は、人間に対してあまりにも無関心です。横的開係を中心として互いに尊重することが少ないのです。老若男女を問わず、人に対して煩わしく思っています。人を煩わしく思うようになれば、修養の道を行く人にはなれません。神様が復帰摂理をするとき、大韓民国だけを必要とするのではありません。世界の全人類をすべて必要とします。ですから、人に対する深い関心をもっのです。これは今まで、神様の摂理の中で最も重要な目標でした。私たちがその目標を達成するために集まった群れであるとすれば、すべての人に対して神様と同じ立場で関心をもち、向き合うことができなけれぼなりません。表向きだけそのようにするのではなく、本心からにじみ出る思いをもって向き合うとき、縁の中の最高の縁が結実する場に立っことができ、関係を結ぶにおいても最高の関係を結ぶ場に立つことができるのです。
天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ 第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第三章 教会長の道 第二節 教会長の公的生活 1 先生は、朝の敬礼時間に少しだけ遅れても、その日は一日中、顔を上げて歩くことができません。先生はそのような生活をしています。その日一日、その一週間ずっと、心が落ち着かないのです。そのときは、その次の週に早く起きて十倍、百倍の精誠を捧げ、先週の過ちを蕩減するのです。このように条件を立ててこそ、心が平安です。先生はこのように生きています。ですから、どれほどかわいそうでしょうか。 先生が皆さんに話をするときの姿は立派に見えるかもしれませんが、そのために何週間、もしくは何ヵ月間、否応なく拘束される生活をしているのです。これが私的な生活ですか、公的な生活ですか。公的な生活だというのです。この宗教指導者の立場がどれだけ大変な立場か、皆さんは分かりません。 2 先生が生きているときは、先生の歴史を書きませんが、先生が死んだのちには先生の歴史を書くでしょう。ですから、原理に公認されないことをしたならば、大変なことになるのです。なぜこのように生きたのかということを裏づけられる原理的内容があるかどうかが問題です。これがもしも間違えば、今まで成し遂げられたものをすべて失うことになるでしょう。ですから、責任者は難しいというのです。 責任者は、いくら疲れても、先に横になるのではありません。皆を寝かせてから横にならなければなりません。祈りを、するときも最後までしなければならず、信仰生活をするにおいても、食べられず、着られず、貧しく暮らしながら精誠を尽くす立場が責任者の位置です。そのようにすれば、「滅びよ」と言っても滅ぶことができないのです。 公義の道 3 皆さんは、箸を持って御飯を食べるときも、この食べることが公的か、私的かを考えなければなりません。大韓民国の三千万の民族のために御飯を食べ、世界人類のために御飯を食べなければなりません。大韓民国のための世界をつくろうとすれば、大韓民国は滅びます。アメリカのための世界をつくろうとすれば、アメリカは滅びます。世界のためのアメリカになってこそ、栄えるのです。 4 今日の堕落した世の中で交わす直接的な関係の愛と、神様を中心とした間接的な関係の愛のうち、どちらが高くなければなりませんか。世の中を中心とした直接的愛より、神様を中心とする間接的な愛によって立てられた私たちの基準が低くてはいけません。もし低いというときは、高めなければならないのです。ですから、このような関係が広がるようになれば、誰もがこの場を慕わざるを得ず、この関係を尊重せざるを得ないのです。 それでは、ここで私たちは何をすべきであり、何を学ぶべきでしょうか。人類を愛する方法を学ばなければなりません。今日、私たちは、この世的に見れば天との縁もなく、関係を結んでいないかのように見えるかもしれませんが、神様を中心として絆が結ばれた私たちとしては、神様が人類を愛したいと思うその愛を実現させなければならないのです。 5 皆さん自身が、食口という名のもとで互いを愛するその愛が、民族を愛する以上の愛にならなければならず、さらには世界を愛する以上の愛にならなければなりません。世界的な愛の土台と環境を築く立場で愛さなければならないという意味です。 このような点で、皆さんが一食口の生命をどれほど尊重するかが重要です。食口一人をどれほど貴く思うかが問題です。堕落した世の中でも、困難なことがあるときは、自分のすべてのものを捧げて協助するのに、私たちがそれ以上の関係に発展しないとすれば、今後、堕落した世の中に吸収されてしまうでしょう。神様が何よりも願う人間との関係を、広げる足場になれないというのです。 6 教会の責任者は、はっきりとした思想が立っていなければなりません。そうでなければ、全体に及ぼす影響が大きいのです。企業体や教会に責任をもった人々は、いつでも公的な心、すなわち愛の心をもって、神様が立てた関係の中で愛することができなければなりません。公的法度に従って、自分に尽くすように食口のために尽くさなければなりません。また責任者の立場で、自分が自らを認める以上に、自分に属したすべての人を愛さなければなりません。その基準が今日、サタン世界のどのような関係よりも高くなければならないのです。そのようにならなければ、私たちが願う天国は成し遂げられません。 7 教会に三回だけでも来なくなれば問題が生じ始めます。一週間来ないで、二週間来ないで、三週問続けて来なければ、よそよそしくなってしまいます。心の中の思いを言えず、うそを言うようになります。このようなことが繰り返されれば、教会からだんだんと遠ざかり、そのうちに完全に離れていくのです。このように、伝道はしましたが、その後の収拾方法において欠如した活動体制を備えてきたため、多くの人を犠牲にしました。ですから、原理講義をして関係を結ぶことよりも、関係を結んだ人が実を結ぶようにするのが、私たちの責任です。 8 公的な責任者は、どのような立場に立つべきかという問題が重要です。天は最高の位置です。イエス様は、「わたしよりも父または母を愛する者は、わたしにふさわしくない。わたしよりもむすこや娘を愛する者は、わたしにふさわしくない」(マタイ一〇・三七)と言いましたが、これはイエス様が最高の位置について語ったのです。このような最高の位置で愛そうとし、関係を結ぼうとするのが天です。 それでは、皆さん自身が多くの人の前で神様を紹介しようと進み出るとき、どのようにしなければなりませんか。まず皆さんが人に接するとき、機嫌が悪くてはいけません。その人の身なりは特別立派なわけでもなく、特別ひどいわけでもなく、普通なのですが、不思議と「私の兄、姉のようだ」と感じるときがあり、その人が横に振り返るのを見れば、「どこかで見た人だ」という気持ちになるときが時々あるでしょう。このような人は、間違いなく縁のある人です。 9 皆さんが伝道をするとき、どれほど生命を重要視しながらしてみたか、ということを反省しなければなりません。医者には、自分がどこか痛くても、体の悪い人が訪問してくれば、その人のために治してあげなければならない責任があるのです。もし、その病気が「私」にしか治せないとすれば、そして手術をしなければならないのであれば、メスを執り、自分の痛みを忘れて、何時間でもその人のために自分の医術を投入するのが、医者の道理です。 そのような医者は、医者の中の真の医者だと言えます。もし、手術を終えるやいなやその医者が死んだとすれば、その医者は、医者として真の生涯を終えた人だと言えるのです。もしそのようにして病気が治った人がいるならば、その人は一生の間、その恩徳を忘れることができず、その事実を遺言にしてまで、自分の子孫に残そうとするでしょう。 10 時代の責任者は、自分が優れていると考えてはいけません。多くの先祖の功績と犠牲の代価によって、その場にいるという事実を知らなければなりません。自分が優れていて、自分が堂々としているからと言って多くの人のものを手にするのではなく、より大衆のために歩むことができる主権者の姿勢をもたなければなりません。党を中心とした国家ではなく、国家を中心とした党でなければなりません。 統一教会は、統一教会を中心とするのではなく、国家を救うための統一教会なのです。世界を自分のものにするための統一教会ではなく、世界を生かすための統一教会にならなければなりません。このようになるときは、いつも天が共にあるのです。ですから、責任者たちは、この伝統を理解して仕事をしなければなりません。責任者になった人たちは、自分が優れていてこの位置に上がってきたと考えてはいけないというのです。 11 人間が生きる世界には、法がなければなりません。法を中心としてすべてのものが左右に分かれるのです。それと同様に、神様を中心としたこの宇宙は、何の法を中心として分かれるのでしょうか。公義の法です。公的な法です。公義の法を中心として、善か悪かという問題が分かれます。 一つの家庭を中心として見てみれば、家庭にも法があります。その家庭の公的な基準を中心として、公と私を分別していくのです。家庭においてもやはり、家庭の公義の法、公的な法を中心として、良いか、悪いかという問題をえり分けます。父母は、その家庭のすべての公的な法を司る責任者です。その家庭が進むべきその法に背くことを行うのではなく、背いたすべてのものを処理できる責任を背負っているのです。そのため父母が誤れば、その家庭は全体が引っ掛かっていきます。社会においても、会社なら会社、団体なら団体でも同じことです。そこには、必ず法があるのですが、その責任者を中心として公的か、私的か、もしくは善か、悪かという問題が連結されていくのです。 12 責任者は、どこまでも公的な責任、その部署に対する全体の責任をもち、法を立てて進むことができ、法の代表となって、法の標準に合わせて実践できる主体となり、その団体の人々が善の道に行くか、悪の道に行くかということを選別してあげなければなりません。国も同じです。国の主権者がいれば、その主権者は、その国の公的な法を中心として、法のすべての責任をもった主体者として、行動面やすべての面において内外に完全に備えなければなりません。それで、法で治めることのできる責任者の立場で、公義の法度を立てるために責任を果たし、任せられた責任を遂行できるように国民全体の前に影響を及ぼせる立場に立たなければなりません。そのようにしなければ、公的な法を中心として見るとき、その主権者は国家全体を代表できる主権者になれないというのです。 13 世界は、必ず公法に従い、中心者と共に、その中心者の公的な理念と共に、一つになれる道に従っています。単に人間世界と宇宙だけでなく、天の国もやはり、同じ法に従っていくというのです。そのため、神様御自身がいくら公的な立場に立っているとしても、思いどおりにはできません。法を立てたのであれば、その法を中心として、その法の目的を達成できる公的な義務と責任を果たすことによって、自分の位置が強固になるのです。 公的なそのすべての法を無視して一体にならない立場では、神様の権限を行使できません。それは、家庭の法でも、社会の法でも、国家の法でも同じです。 14 精誠を捧げながら稼いだお金をどろぼうし、それを当然自分がもらうべきお金としてもらおうと考えれば、罰を受けるようになります。精誠を込めた物は、毒薬より恐ろしいのです。おなかをすかせ、やせ細りながら涙を流して集めた物は、それ以上の心をもって接しなければ、その物に引っ掛かってしまうのです。子孫が罰を受けるようになります。天のみ前に精誠を捧げたお金を消化できる善の基準になっていないので、それが病気になるのです。子孫を苦しめるというのです。それで、公金が貴いのです。世界的にそうです。 復興師の息子、娘や、有名になった宗教指導者の子孫が悪くなるのは、そのような負債を負ったからです。先生はそれを知っています。ですから、献金を持ってくれば、先生の手で受け取りません。先生には分からないようにして、そのお金は公的な所に回して使いなさいというのです。そのお金をもらわなくても生きていけます。その代わり、受け取るときは神様の名で受け取るのです。「このお金は公金として使います」と言って受け取ります。私的には一銭も手をつけないのです。 15 公的な人は恐ろしいのです。いい加減に生きられません。話をするにしても一般の牧会者が一時間するなら、先生は十分でも長くしなければなりません。山の頂上に登るとしても、一歩でも多く動いてこそ、条件に引っ掛からないのです。ですから、かわいそうな生活をしました。安心して暮らす生活ができないのです。そのように先生が注意して生きた分だけ、天も注意深く先生を扱い、すべての天運が注意深く先生を扱うのです。 16 教会の責任者は、目から涙が乾いてはいけません。世の中で本当にかわいそうな人が教会の責任者です。いつも悲しみを抱いて歩く人が教会の責任者です。神様の心情を思い、復帰摂理の時を思えば、神様がかわいそうだと感じられるときが多いのです。 どのようなことをして復帰の道を行かねばならないかと考え、先生がこうだから、このような道を行かざるを得ないと考えるとき、言葉を失い、喉が詰まり、胸が張り裂ける悲しみを感じるときが多いのです。卒倒するほどの感覚が来るときも多くあります。このような心情がなければ、神様のための、神様の仕事をする人にはなれないのです。先生は、村のどこかに行く途中で悪いものを目にすれば、「今は私がそのまま通り過ぎるが、今度また会おう。私の手できれいに片づけてしまおう」と考える人です。 17 祈りをたくさんしなければなりません。祈りをしなければ、神様の同情を得ることができません。神様の助けを受けられないというのです。自分を中心としては、同情を得られる背景がないからです。それで悲しいのです。神様が同情できる人になれば、寂しくありません。絶対に寂しくありません。 冷たい部屋に横たわっても、真冬の氷の塊のような部屋に横たわっても、自分がかわいそうではないのです。そのため、イエス様も祈りをたくさんしたのではないでしょうか。祈る時間がなければ、歩き回りながら祈りなさいというのです。祈る代わりに伝道しなさいというのです。自分の一日の祈りに代えて、伝道しなさいというのです。 18 指導者とは、与える人です。受ける人ではありません。与えるのですが、同じものを与えてはいけません。新しいものを与えなければなりません。説教をしようとすれば、難しいでしょう。原理のみ言はそのまますればいいのですが、説教は大変なのです。それは、同じものを与えてはいけないからです。父母が愛する子女に、あれこれと良い物を選んで食べさせなければならないのと同じように、同じものを与えてはいけません。与えるものがなければ、神様からもらわなければなりません。神様からもらったものを、食口に食べさせなければならないのです。神様と一緒に、相談もしなければなりません。 19 皆さんは、明らかに神様を代身です。自分が祈りながらも、何を祈るのかも分からないまま祈るときがあるのです。そのようなときは祈りながら、自分が祈る言葉に自分で感動するのです。そのような境地で祈れば、聴衆はすべて神様のみ前に引きつけられ、「神様が生命の原動力であり、本体だ」ということを体得するのです。そのような体験をするとき、神様が絶対に必要だということを感じるようになります。このような事情を連結させて、聴衆を魅了させるためには、祈りが絶対に必要です。 20 責任をもった人は、驕慢になってはいけません。責任者は父母にならなければなりません。神様の代身者にならなければなりません。夜も昼も、誰よりも努力し、涙ぐむ心情を抱いて、彼らの霊的、肉的、内外のすべての道を解決してあげられる責任を担わなければなりません。相談相手はもちろんのこと、心情の主体になって、彼らを父母以上に愛することのできる運動を提示しなければ、責任者としての役割を果たしたと見ることはできません。 より大きなもののために生きる道 21 皆さんは、社会に忠誠を尽くさなければならず、教会に忠誠を尽くさなければならず、家庭に忠誠を尽くさなければなりません。それでは、教会は何をする所でしょうか。人格を形成し、人格を育てる所です。堕落したので教会が必要なのです。家庭と社会で終わるのではありません。 人格を復帰するときには、ただそのままではできません。大学を出て博士学位をもらったからといって、それで人格が復帰されるのではありません。ですから、教会が必要なのです。先生を中心として新しい父母を求め、新しい子女となって家庭から新たに収拾していきながら、新しい世界に向かっていかなければなりません。行くに当たって、足場となるのが教会です。教会を足場としなければ、行けないのです。新しい家庭も教会を通して出てくるのであり、新しい社会も教会を通して出てくるのです。 22 人が正しいというとき、何を見て正しいというのでしょうか。人心が天心に根を置いているとき、正しいというのです。そのような位置に立たなければなりません。そのため教会を通し、人心が中心を決定する場であらゆる精誠を尽くさなければなりません。ここには、自分のすべての誠心誠意を尽くさなければなりません。家庭よりも、学校よりも、自分の出世のためよりも、精誠をもっと捧げなければならないのです。それで、「心をつくし、精神をつくし、思いをつくして、主なるあなたの神を愛せよ」(マタイ二二・三七)と言ったのです。神様を愛するのですが、精誠を尽くし、思いを尽くし、心を尽くす立場で愛しなさいというのです。 23 教会がある目的は、国を救うためです。しかし、キリスト教はこれを知らずにいます。キリスト教では、「教会がある目的は天国に行くためだ」と言います。それも、自分個人が中心です。それで結局、アメリカのような個人主義の国をつくり上げたのです。このような世の中を開拓しようというのが統一教会です。 統一教会の教会員が伝道するのは、統一教会を発展させるためではありません。国を発展させるためです。国の中にとどまっている宗教ではいけません。イスラエルの国を救うことのできる主導的な役割を失ったので、ユダヤ教が衰退したのです。国のために生きようというのが、統一教会の方針です。 24 教会が行くべき目的は、神様の国を探し立てることです。教会を探し立てるのが目的ではなく、神様の本来の創造理想は、国を中心として世界を一つの世界にすることなので、教会が行くべき目的地は、その国を探し出すことです。そうだとすれば、国を探し出すために、国を探すにおいての必要条件は何でしょうか。カインとアベルが一つになることです。カインとアベルが一つにならなければ、国を探し出すことができません。 25 皆さんは、祝福家庭の使命が大きいことを知らなければなりません。自分の息子、娘に影響を及ぼせる父母になるべきです。これが第一の使命です。そのためには、教会生活や公的生活を徹底しなければならず、私的生活において模範にならなければなりません。これは、今後、子女がみ旨の道を歩めるよう教育するために、絶対的に必要です。 26 皆さんが今まで習慣的に生きてきた社会生活全体と、教会を中心として生活した全体を考えてみるとき、どちらが内的かというと、教会生活が内的です。皆さんは、どれほど内的生活の価値基準を立ててきたでしょうか。ある人は、み旨を中心として行くと言いながらも、「私がこのようにすることがみ旨になるだろう」と言いながら、自分勝手に考えます。そのようなところに神様はいらっしゃるでしょうか。 先生は今まで、このみ旨を立ててきながら、どこに最も重点を置いたのでしょうか。神様が臨在する所、すなわち神様が臨在できる基点はどこか、そこを中心としてどのように一体となるか、どのように同化するか、そこに神様が公認できる一体性の基盤をどのように立てて内的に適応させるか、このようなことに最も重点を置いて今まで闘ってきたのです。 27 非信仰者は、家庭を中心として社会生活さえすればよいですが、信仰者は家庭を中心として社会生活だけでなく、教会生活も合わせてしなければなりません。非信仰者は、社会生活をしながら立身出世することを願います。しかし、信仰者は、社会生活をしながら立身出世することよりも、教会生活をもっと重要に思わなければなりません。それはカイン・アベルと同じ立場です。 外的な社会生活はカイン的であり、内的な教会生活はアベル的です。そのため、外的な社会生活は内的生活の象徴体にならなければなりません。対象になるべきです。外的な社会生活の中心となるのは、内的な教会生活です。内的な教会生活において、神様から公認を受けられる立場に立てない人は、外的な社会生活において神様の代身者としての生活ができないのです。このように、内的な教会生活において神様から公認を受けることが問題です。 28 ある人を見れば、教会生活は良くできるのに、社会生活はできないという人がいます。また社会生活は良くできるのですが、教会生活ができないという人もいます。社会生活は良くできても教会生活ができない人は、実を結ぶための要因と、その内容がありません。教会生活は良くできるけれども社会生活ができない人と、社会生活は良くできるけれども教会生活ができない人のうち、どちらがより良いでしょうか。社会生活が良くできる人より、教会生活が良くできる人のほうが良いのです。結実の要因を備えた人は、あすの希望をもって動いていけますが、結実の要因を備えられていない人は、結実と関係を結ぶことができません。 29 神様に侍っていく人として精誠を捧げるのは、生命線と同じです。水源地に水道のパイプを連結するのと同じなので、いつでも精誠を尽くさなければなりません。その上、教会に責任をもっている教会長は、少なくとも男性食口三人と女性食口三人と一つにならなければなりません。教会長を合わせた七人がいつも一心になっていなければ、教会が発展しないのです。三人と一つになるにおいては、自分の心に合う三人と一つになるのではいけません。自分と心がよく合う人、自分と一番心が合わない人、中間の人を中心としていつも一つになり、教会長であれば教会長のために精誠を尽くすように導かなければなりません。 30 教会長がどこかに巡回に行くとき、教会長が一人で行く立場になってはいけません。教会長が巡回に行くために、背後で祈ってくれる人がいなければなりません。さらには、先生が巡回する間、先生がどこに行くということを知り、先生が行く所に対して祈り、精誠を尽くせばどのようになるでしょうか。そこには必ず神様が共にいてくださるのです。 31 責任者は、必ず基地がなければなりません。基地を中心として機動活動をしなければならないのですが、その基地が機動活動をする所よりも常に強くなければ、発展しません。木を見れば、幹から枝が伸びていきます。幹は枝よりも大きいのです。同じように、教会長がいる基地は、必ず機動活動をする現地よりも常に強力な力の母体にならなければなりません。そのような土台をもてなければ、発展できません。 そのために教会長は、いつも三人の男性と三人の女性が教会のために一心同体となり、一つになって動けるようにすることが、教会の発展にこれ以上ない基盤となることを理解し、このような活動体制を強化していかなければなりません。そこで、一人が三人を中心として三位基台をつくっておけば、自動的に二十四人になるのです。三人が三位基台を造成すれば自然に十二人になり、男性三人の三位基台と女性三人の三位基台を合わせれば、自然に二十四人になるというのです。 このように一つの主体を中心として、引き離そうにも引き離せない立場で束ねていかなければなりません。教会長自身がその人たちのためにどれほど精誠を尽くしてあげたかということが、その人たちが教会長のためにどれほど精誠を尽くしてくれるかを決定するのです。 32 真の指導者になろうとすれば、真の父母の心情をもち、自分が責任をもった舞台で内外の作戦を立て、その舞台を内外の作戦によって消化していかなければなりません。そのためには、様々な材料を収拾して研究し、他の人よりも眠らずにもっと努力しなければなりません。 その村の人々にどのような刺激を与え、その人々にプラスの要件をどのように残してあげるかによって、その村が引っ張られてくるか、引っ張られてこないかということが決定します。世話になるようでは、喜ぶ人はいません。先生もうれしくありません。その次に、内外に父母の責任をもった教会長、指導者はどのような指導者であり、責任をどのようにして果たすかということが問題です。またその次には、神様と関係をどのように結ぶかということが問題です。 33 精誠を捧げなければなりません。指導者として一日中、祈るためには、神様を慕わなければなりません。人を慕うことよりも、神様をもっと慕わなければなりません。欽慕と思慕の心情がいつも消えてはいけません。会いたいと思い、何か分からないけれどももどかしく、おなかをすかせた子女がお乳を飲みたいと思う気持ちのように、何か分からないけれども慕わしくなければなりません。そのようなとき、人知れず自分が霊的な糧を供給されるのです。 34 皆さんが心から人を慕わなければ、その人も絶対に「私」を慕いません。ですから、教会長は、いつも早く起きて門を開けて人を待ち、四時を越えて鶏の鳴き声を聞かなければなりません。自分が起きるよりも先に鶏が鳴けば、「私より鶏が先に起きて鳴くのだなあ、この鶏め!」と、文句の一つでも言ってみなければなりません。そのようにしなければ、食口が早朝に起きることもなく、皆さんを先生として、または自分の指導者として慕うこともなく、祈ることもないというのです。動機がないのに、結果が現れるという道理はありません。 35 誠を尽くして建てた塔は崩れません。問題はここにあります。先生は、人をどれほど慕ったでしょうか。それは説明しても、皆さんは理解できないでしょう。皆さんはどれほど慕ってみましたか。神様の息子、娘をどれほど慕いましたか。希望の家庭をどれほど慕い、希望の民族をどれほど慕いましたか。希望の国家、希望の世界をどれほど慕いましたか。皆さんはそれを知りません。そのためには、お金が問題ではありません。乞食のまねをするとしても、人を慕えばそれが栄光だというのです。世の中の栄華を忘れて天の道を築こうというのは栄光です。それは素晴らしいことなのです。 36 おなかをすかせた人に御飯をあげるのは、人間の道理です。もらってきた御飯でも、分けて食べるのが人間の道理だというのです。米びつの中に米がありながら、「通りすがりのおなかをすかせた人が御飯をもらい食いする」と言って文句を言えば、その家は長く続かないのです。ただで御飯をたくさん食べさせるだけではいけません。ただで御飯を食べさせると同時に、公的な心でたくさん気を配ってあげなければなりません。それが福を受けるのです。ただで御飯をたくさん食べさせてあげると同時に、公的な心でたくさん気を配ってあげる人、そのような人は誰も嫌いません。 37 教会に新しく入ってきた人を、一番初めに迎えてあげる人が福を受けます。その人が、自ら信仰生活ができるようになるまで、侍ってあげながら完全に定着できるようにしてあげれば、その人と共に栄光の場に参与するのです。このような関係を十人以上と結んだ人が、もし死地に入っていくようになったときは、関連のあるその人々によって、解放される特権をもつのです。福はここから受けられるのです。そのため、訪ねてくる客をよくもてなしなさいというのです。 主体的に活動する道 38 皆さん自ら、皆さんの過去と現在を中心として、過去が主体になっているか、現在が主体になっているかという問題を見極めなければなりません。過去と現在が、主体と対象の関係にならないときは、未来を希望の主体としなければなりません。しかし、未来の希望を中心として、それを主体として迎えられない中途半端な立場であれば、どのようにすべきでしょうか。過去を主体にし、現在を対象とするしかありません。ですから、信仰生活において、過去に受けた恵みをそのまま流してしまってはならないのです。 私たちは、信仰の道を歩みながら、我知らず気が緩む時期にぶつかります。そのようなときは、過去の信仰生活を一つの主体として、きょうの現実的環境をどのように収拾するかを考えなければなりません。過去の恵みある生活をしていたときに記録した日記を再び見たり、祈りの中で体験したものをもう一度回想したりしながら、そのときの心情をよみがえらせなければなりません。そうして、そのときにしたことを再び反復することによって、過去よりも刺激的な立場で決意しなければならないのです。 39 み旨の道を歩むときに、教会全体を代表した立場にいる生体、真理的な側面の主体がいます。もし、その主体と歩調を合わせられる相対的な関係を備えることができなければ、どのようになりますか。 自分の過去の生活と現在の生活を比較してみるとき、過去がきょうよりも良いとすれば、その過去の生活を現在の生活に再現させなければなりません。そのようにして、そのときにもった決意をどのようにもう一度自ら模索するか、そのとき感じていた心情をどのようにもう一度体恤するか、そのときに「私」が闘っていた環境をどのようにまた再現していくかということが問題になります。もしこれが自分自らの祈りの中で解決されなければ、行動の面においてでも解決できる道を探さなければなりません。 40 私たちは、このみ旨の道を歩みながらも、教会と隔離されやすいのです。教会と「私」の関孫を見るとき、教会の中にいる私ではなく、私自身を中心として教会活動をする場合があるというのです。教会全体を中心として、教会の中にいる私自身とはならずに、教会と隔離された立場にいる第三者の立場に立つようになれば、教会と距離が遠くなり、教会に対する関心がなくなります。刺激がないというのです。そのようになれば、教会と自分との関係がだんだんと希薄になります。教会生活がおろそかになる立場に陥るまいとしても、必ず陥らざるを得なくなるのです。 それでは、どのようにしなければならないのでしょうか。教会全体を身代わりして主体的に活動しなければならず、その活動において皆さん自身が孤立してはいけません。孤立した立場に立たずに、主体と歩調を合わせていきなさいというのです。そのようにして共に歩調を合わせながら闘っていくとき、先頭に立った人々が感じ、採択し、意欲をもっている環境を推し量ることができます。そのようになれば、教会を代表して主体的な立場で動く人々の後ろについていくだけでなく、彼らよりも先立って出ていける立場にも立つようになるのです。 41 統一教会を中心として、何を教えなければなりませんか。先生と皆さんの関係を教えてあげるのです。その内的な関係を中心として、外的な関係に拡大させるためのモデルを形成するのです。それが絶対視される価値として確定されない限り、絶対的な相対圏は形成されません。これが教会生活において最も貴いのです。 それでは、統一教会では実際にどのように動くのでしょうか。先生と皆さんが感じる心情的なものが核心となり、相対的な世界に応用しなければなりません。先生自身はどのようにすべきでしょうか。神様に対して先生が感じたことを、皆さんに応用しなければなりません。それで、先生が知っていることを皆さんは知りませんが、皆さんが先生に対して感じたことは、皆さんのものとして理解するのです。 ですから、皆さん自身において信仰世界の心の門を開き、心の畑を啓発することを今までしてきているのです。それが啓発される日には、それで終わるのではなく、それを相対的世界に適用させることができなければなりません。
天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ 第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第三章 教会長の道 第三節 教会長の精誠生活 1 皆さんは、食口が訪ねてきて帰れば、その人を思いながら夜を徹して祈り、灯油ランプの灯をつけて、あした話してあげる内容を準備しながら、朝日が昇ってくるまでその人が来るのをどれほど待ってみましたか。そのように待ってみてください。その人が来るようになっています。間違いなく来るのです。それは実現可能です。そうすれば、「いやあ、精誠とはこういうものなのだなあ!精誠が極まれば、神様を動かせるのだなあ!」ということを実感するのです。「誰々が来なければならない」と思い、精神統一をして三時間だけ祈れば、その人はそわそわし、我知らずに心が動くのです。「教会に行ってみよう」と、心が命ずるのです。そのようなことが可能だというのです。 2 精誠を捧げるときは、多くの人を挙げて捧げるより、一人一人を挙げながら精誠を捧げるのが良いのです。多くの人に対して精誠を捧げるのと、一人一人に対して精誠を捧げるのでは、はっきりとした違いがあります。東西南北が違うというのです。そのため、主体がいれば一つの対象を決定し、その対象を中心として線を引かなければなりません。そうしてこそ四方が描かれるのです。その四方が描かれるときまでは、対象と絶対的な関係をもたなければなりません。それでこそ丸い円が描けるのです。 天が記憶する指導者 3 人間がこの地上で暮らしながら神様に仕えるためには、必ず聖人の道理を基盤とした宗教を通さなければなりません。そして、今まで過去の数多くの宗教指導者が歩んだ道を、自分も当然行くべき道と思い、その道を願いながら歩もうと決意する人にならなければなりません。そうして、宗教を中心として、生まれては逝った数多くの宗教指導者と一つになれば、その宗教の世界に自然と位置が定まるのです。そのような基盤の上で祈れば、それは一つの宗教圏を越えられる立場に立つので、それだけ神様との距離を短縮させられるのです。 ですから、地上で宗教の道を探し求めていく人は、精誠を捧げなければなりません。人間の中には、精誠を尽くして宗教の道を訪ねていかなければならない人もいますが、善の先祖を多くもっていて、彼らが願ったものに向かってそのまままっすぐに行く人もいます。それでは、彼らが願ったものとは何でしょうか。彼らが追求するのは、宗教が追求する目的の世界なのです。 4 宗教の目的は、一人の真の人間を探すことであり、真の家庭と真の国家と真の世界を探すことです。これは宗教の目的であると同時に、神様の目的です。それがすなわち、神様が地に対して摂理する目的です。ですから、私たちが宗教指導者の精誠を尽くしたその土台の上に立てば、神様の目的圏内に自然と接することができる境地まで行くのです。 そのため、ある特定の宗教を信じる人がいるというとき、その人は、その宗教の最高指導者だけを信じるのではありません。その宗教に従った人々と、その宗教のために四方から精誠を捧げている指導者を信じるようになるのです。それだけでなく、その宗教が世界的な基盤をもっていれば、世界の数多くの指導者たちまで信じ、従っていこうとするのです。それは、霊界と宗教圏の距離を短縮させるためなのです。 5 終わりの日には、恵みを受けた一人の人だけを通じるのではなく、必ず何人かを比較してみて通じなければなりません。高い内容をもった霊的指導者に会い、自らその段階を高めていく知恵深い方法を取らなければならないというのです。しかし、今日、地上に生きている信仰者たちは、このようなことを知らずにいます。そのため、信仰者は、総合的な観測、総合的な比較、総合的な分析をして、自分自身が最も早こを探していかなければなりません。ですから、ある新しこを行くときは、決してそのまま行ってはいけないのです。 6 いつも恩恵を受けようとしてはいけません。他の人が掘っておいた井戸から水をくんで飲むのではなく、その井戸の水脈に沿って新しい水の流れを探すために努力しなければなりません。これと同じように、自分を指導し、恩恵を与えてくれた指導者が限界点に到達したと思われるときは、その指導者が最も恵みを受けていたときに捧げたそれ以上の精誠を捧げてこそ、その道を越えることができるのです。しかし、今日、信仰者たちはこれを知らずにいます。 7 天国とはどのような所であり、その構造はどのようになっているのでしょうか。簡単です。一言で結論を下せば、その世界はために生きた人が行く所です。自分のために生きた人が行く所ではありません。神様と人類のために生きて死んだ人だけが行く所です。 ここに、いくらよく信じる教会の指導者や信徒がいるとしても、いくら精誠を捧げた人がいるとしても、その精誠が神様と人類のための精誠でない限り、それを自分に帰結させる人は、結局、天国に入れないのです。しかし、自分のために生きるのではなく、本郷の道理のみ旨に従ってために生きる原則を手本とし、物心がつくときから他の人のために、神様のために生活し、自分のために死の道を行くのではなく、神様と人類のために死の道を行く人は、間違いなく天国に行くのです。 8 教会長であろうと、教域長であろうと、人を見ることができなければなりません。心霊を検討し、どのような状態にあるのかを知らなければなりません。ですから、最も大変な仕事が霊的指導者の仕事です。ですから、祈らなければなりません。向こう側の山に何があるかということが、祈れば浮かんでこなければなりません。ですから、精誠を捧げなければならないのです。食口の心霊状態がどうなのか、教会長が先にすべて分からなければなりません。精誠を捧げた人は、どのようなことが起こったのか、あらかじめすべて分かるのです。 9 昔、先生が教会を指導するとき、四百人が集まりました。人々の名前をずっと呼んでいくのです。そうすれば、すぐに分かります。そのとき、心霊の良い人は水平線の上に立ち、低い人は斜めに立ち、一番悪い人は逆さまに立っているのです。そのような霊的な体験を適してでも、天と音律が合わなければなりません。共鳴しなければなりません。コムンゴ(朝鮮の伝統弦楽器)の弦を弾けば、音律が合わなければならないのと同じように、天と共鳴しなければなりません。弦が少しだけ緩んでも、合わないのです。それでは和音になりません。ですから、よく合わせた共鳴の音が必要なのです。 10 天のみ前に精誠を捧げる人は、いい加減に扱うことができません。地方で、ある食口がりんごを一つ先生のところに持ってきたとしても、先生はむやみに手を出しません。精誠を込めた物に誤って手を出せば、赦しを受けられないのです。神様の一片丹心の心情と神様の最高の努力を無視すれば、天倫の前に容認されない罪人になるというのです。 他の人が精誠を込めた物をいい加減に扱ってはいけません。九十九ほどの精誠を込めた物であれば、百ほどの精誠を込めてこそ、それを扱う資格があるのです。例えば、ある集団の責任者が、精誠を込めた物を受け取り、天のみ前に連結させられなければ、その精誠を込めた人が多ければ多いほど早く滅びます。ですから、神霊的な集団は、自らの当代には栄華を極めるかもしれませんが、天道に外れることが多く、すぐに滅びるのです。 11 自分のために祈り、精誠を尽くしてくれる人が多ければ多いほど、その人は福を受けた人に違いありません。「私」一人のために精誠を尽くす人をたくさんもつためには、まず自分がもっているすべての福を多くの人に譲り渡してあげなければなりません。そのようにするまでは、多くの人が私に対して「福を受けなさい」と祈ることはないというのです。一人のために十人が精誠を尽くせば、その一人は神様が記憶せざるを得ません。そのように精誠を尽くす環境を収拾し、「お互いがお互いを新しい段階へと刺激することができる環境の基台を広げよう」と言って、一つの団体を構成したのが教会です。 12 教会の責任者は、自分のために精誠を捧げてはいけません。数多くの群れのために精誠を捧げなければなりません。その数多くの群れが行くべき所は、自分の家庭だけでなく、その国と世界までです。そのため、教会長の視線が自分の家庭と自分の教会の教会員にのみ、とどまっていてはいけません。その教会員を通して国と世界に向かう心をもち、神様に向かって、「私が捧げた精誠と教会員が捧げた精誠を合わせ、世界に進むことのできる道を築いてください」と言わなければなりません。このように教会長と教会員が一つになって授け受けすれば、そこには必ず神様が臨在されるのです。一つになって神様が臨在なさるときは、自分の教会の復興のためではなく、国の復興のために一つになるときです。 精誠と天の役事 13 民族復帰時代には、家庭復帰時代に捧げた精誠以上の精誠を捧げられる人が、統一教会の教会員の中にいなければ、責任をもった責任者が精誠を捧げなければなりません。そのようにしなければ、統一教会は民族的な運命を残し、その限界線を越えていくことができません。もし一人でもその限界線を越えて、神様の無限の生命力を投入するように自分の生命を投入し、すべての愛の心を投入すれば、統一教会はその人によって発展するでしょう。 しかし、そのような人がいないときは、停止したり、後退したりするでしょう。統一教会が発展するときには、必ずその背後に発展させる動機があるのです。すなわち、国家と民族を越えて世界まで統一教会を率いていくために、自分の生命力を投入する人がいるはずなのです。その人が誰かを知らなければなりません。生命力だけでなく、すべての愛を投入して犠牲になる人がいなければなりません。そのような人がいなければ、世界へと発展できる統一教会にはなれません。これは原理的立場から見るとき、当然の道理なのです。 14 み旨の道に従ってきた皆さんは、自分の生命力と愛の力を、民族を越え、世界を越え、それ以上の位置まで投入しなければなりません。皆さんが投入する生命力と愛の力が、教会発展の行路を開拓する要因になるのです。地上の悲しい事情を抱き、ぶつかっていく統一教会の運命を抱いて身もだえする人々がいれば、彼らのためにあらゆる精誠を尽くし、感謝と称賛を捧げても足りません。 それにもかかわらず、自分を中心として批判し、自分と関係ないと言って無関係だと考えてしまえば、その人はそこで終わりだというのです。皆さんは、統一教会が発展する事実を見つめ、無限に感謝を感じると同時に自らの不足を感じ、「きょうはこうですが、私にも力を下さい」と言わなければなりません。秋の季節であれば秋の季節で終わらせ、冬の季節であれば冬の季節で終わらせるのではなく、自分の深い所に宿っている、あすの春の日を迎えていっぱいに咲く生命力と愛の力を探し出せなければ、皆さんの行く道は終わりだというのです。 15 宗教の責任者や指導者が地上で霊界の道を築く途中で失敗し、その道を越えられなくなったにもかかわらず、再びその道のために精誠を尽くしながら訪ねてくる人がいれば、神様はその人を保護されるのです。しかし、いつでもその人を保護されるのではありません。その人が先に歩んだ人々の失敗の境地に到達したときや、その場に入ったとき、そこで精誠を捧げれば、神様はその人が失敗圏内から抜け出してくることができるよう、背後で調整するのです。そうして神様の直接的な恩賜を受けられるように役事されるというのです。 16 神様は、宗教の世界に責任をもった人々が、その責任を完遂できずに逝った道の背後で、数多くの霊界を中心として、いつでも再び責任を担わせることのできる恩賜の基台を準備し、再びその道に従ってくる人々が失敗の道を免れるようにしてくださるというのです。このときは神様が、自分の立場を中心として考えるのではなく、宗教のために精誠を尽くす立場を中心として役事されるのです。神様は、このように一段階、一段階高く上がっていけるように役事されます。 17 教会長は父母の立場です。父母は、子女たちをすべて寝かせるまでは、先に寝ることができません。体調が悪いということでもない限り、そのようにはできないというのです。分別のつかない子女たちのあすを心配しながら涙し、生活の苦しさを感じるときには胸を締めつけながら、その息子、娘のために福を願ったあとに寝床につくのが、父母の心です。 同じように、責任者は眠ることができないようでなければなりません。そして、早朝や夜に静かな時間ができれば、自分の教会の食口のために人知れず涙を流し、精誠を尽くしてあげなければならないというのです。そのようにしてこそ、基盤が築かれるのです。このように子女を育てて、どのようにしなければなりませんか。教会よりも国のために生きる愛国者にすべきです。そのためには、父母が手本を見せてあげなければなりません。 18 愛によって正しく教育したのちに、「やりなさい」と言ってこそ、正しい父母です。皆さんがそのような生活をすれば、神様は皆さんから離れようとしても離れられません。また、そのような人には、何か分からない強い力があり、すべての人の視線を自動的に引くようになります。その人には、関心をもたざるを得ないというのです。 冬に、火鉢に火を起こしておけば、冷たい火鉢と熱い火鉢は説明しなくても誰でも分かるので、「行くな」と言っても、熱い火鉢を訪ねていくのです。同じように、皆さんも、そのように人が訪ねてくる人間にならなければなりません。そのような伝統的基盤を備え、犠牲的覚悟のもとで個人の新しい伝統を拡大し、家庭的基盤に連結させて、それによって氏族、民族、国家を形成しようというのです。これが天の行く道です。 19 もし責任者が誤り、責任者が間違うときはどのようにしますか。私がその人を中心として最後まで合わせていけば、その誤った責任者は出ていき、責任者のために精誠を尽くして侍った「私」が、その責任者の後継者になるのです。そのような人はどこに行っても発展します。いくら間違っている人と接するときでも、その人の心に合わせて調整しようとすれば、その心に合わせるよう調整された人が、必ず折れて出ていくというのです。できないことを命令され、そのできないことを「間違いなくやります」と言えば、自分がやらないのに命令した人が長く続かないのです。木の芽で言えば、やらない人は停止し、これをする人は育つのです。 20 負債を負った人は、どの社会でも除去され、すべてその人を嫌うのです。第三者の扱いをするのです。皆さんは、どの責任者が悪いなどと言ってはいけません。「その責任者の前に私が私自体を輝かせ、私の実績を公正に表すことのできる良い機会ができた」と思いなさいというのです。その周囲にいる人は、すべて「私」を認定するというのです。 その責任者に能力があり、細かく指導してくれるなら、私にとって何の実績になるでしょうか。責任者が不足であることによって、「私」が輝ける良い機会になるというのです。ですから、不平を言う所に行って不平を言わず、後退する所に行って後退してはいけないというのです。私が出会った人の仕事を手伝ってあげ、祭祀を行ってあげ、花を挿してあげようという心をもちなさいというのです。そうすれば、いつでも主人になるのです。 21 皆さんが高い山に登れば、その周囲の人々が「早く早く救ってほしい」と言う声を聞くことができなければならず、霊界の先祖たちが「早く早く救ってほしい」と言う思いを感じなければなりません。その中で責任を果たさなければならないのです。それが祭司長です。祭司長の資格証書をもって、自分の責任を果たさなければなりません。 いくら頭が痛くても「痛い」と言えず、いくら疲れていても「疲れた」と言えないのが祭司長です。神様が「休みなさい」と命令してこそ、休めるのです。責任を果たせなければ逆に蕩減を受け、病気になります。その道を避けていくために、自分で迫害を受ける道をつくって行くこともしなければなりません。祭司長は、食べることにおいても、一番下から上がっていかなければなりません。着ることにおいても、一番どん底から行かなければならないのです。すべてを復帰していくのです。そうして国と一つとなり、民と一つとなることによって、上がっていくのです。悲惨なのです。そのような意味で、先生は迫害を受けることを有り難く思うときが多くあります。「私」の家庭と私たちの教会がすべき蕩減を、外部でこのように騒ぐことによって、外的蕩減としてすべて消耗させているのです。 22 責任者は、苦労しなければなりません。苦労するのは、蕩減条件を提示することになります。寝ずに祈り、精誠を捧げ、そのまま休まずに努力して外的蕩減をしてあげることによって、どのようになりますか。人を王のように侍るのも蕩減です。蕩減法です。その人がいくら悪くても、王のように侍ったとき、その精誠の心をその人が受け取れなければ、神様が受け取ってくださるのです。その人が統一教会を信じないで出ていけば、その人の善の先祖が積んだすべての福を、「私」が根こそぎ受け継ぐのです。恐ろしい作戦です。全体の福、万民の物を私が受け継ぐのです。収穫するのです。収めるというのです。 23 統一教会が教えるのは、「個人は家庭のために犠牲になりなさい」ということです。個人が家庭のために犠牲になれば、その家庭は自然に蕩減し、必ず福を受け、豊かに暮らせる位置に行くのです。犠牲になった人が中心になります。より犠牲になってすべての環境に利益をもたらした人は、必ず中心者になると同時に、責任者になるのです。 ですから、自分がうまくいくために、福を受けるために精誠を尽くすよりも、全体の中心、責任者になる福を受けるために精誠を尽くし、信仰の道に従うのが、天理と歴史が願う信仰の道であることをはっきりと知らなければなりません。それで、統一教会は、この原則によって「個人は家庭のために犠牲になりなさい」と言うのです。理由なく語っているのではありません。皆さんがそのように犠牲になれば、皆さんが家庭の中心存在となり、その家庭の福を継ぐときに、皆さんの息子、娘を通し、皆さんの家庭が福を分かち合うようになっているのです。そして、今後、氏族になれば、その家庭がその氏族を統治できる中心家庭、福の中心になるというのです。 食口のために精誠を尽くす生活 24 精誠をたくさん捧げる人が中心存在になります。天の祝福は、その人を通して現れます。アンテナが高ければ高いほど、世界に向かって遠く広がっていくのです。少しでも高ければ、世界のすべての電波に乗って越えていくのです。この電波に乗って、世界に行くというのです。それと同じです。そのため、精誠をたくさん捧げ、より投入して忘れる人にならなければなりません。それが、神様の創造の原則なので、より投入して忘れる人は、永遠の責任者になるというのです。 25 祈らなければなりません。人の前に精誠を尽くし、その次に神様のみ前に精誠を捧げるという二つの道があります。霊的指導者の生命力を連結させるには、神様と人間が連結される中間的立場にいるので、皆さんが精誠を捧げた割合に応じて、結果が変わります。神様と百の原因をもてば、それが皆さんを通して百の結果として現れます。神様と一つになることに比例して、食口が一つになるのです。先生と一つになることに比例して、食口が一つになります。 そのため、皆さんは生命線として、先生を思わざるを得ません。神様は無形な方なので、眠りながらも、道を歩きながらも、寝ても覚めても先生を思ってみなさいというのです。そうすれば霊界の門が開きます。妻子をすべて忘れてみなさいというのです。精誠を捧げる道が最も早こなので、皆さん自身を中心として、食口にそのような現象が起こるようになっています。原因がそうなので、結果として現れるのです。 26 牧会者は、三日に一度ずつでも、食口たちのために祈ってあげなければなりません。先生は、興南の監獄で三年近くの歳月を過ごしましたが、その中でも何人かの食口のための祈りは、御飯を食べるときから寝るときまで、毎回、してあげなかったことがありません。たとえ離れていった人だとしても、その人のために続けて祈ってあげました。 そうすると霊的に先生を訪ねてきて、離れていった事情を、涙を流しながら報告するのです。「肉身が弱く、どうしようもなくて先生から離れていかざるを得ません」と挨拶をして去っていくその悲惨な情景は、同情するまいとしてもせざるを得ないのです。そのように離れていっても、その人のために続けて祈ってあげなければならないのです。 27 先生は、地域のために祈るとき、その地域の責任者のために祈るのではありません。責任者のために忠誠を尽くし、その責任者と相対基準を造成して熱心に働く食口のために祈ります。このようにしてこそ、私たちのみ旨がだんだんと発展していくのです。地域の責任者たちが責任を果たしたからといって、その責任者を称賛するのではなく、その人が称賛を受けられるようにした食口たちを称賛しなければなりません。 これから責任者は、自分たちを協助した食口のために祈ってあげなければなりません。心情的な面で負債を負ってはならないというのです。一線で闘っている、苦労している食口がいれば、御飯を食べるときも彼らを思い、涙とともにスプーンと箸を持ち、涙とともに御飯をのみ込むことができなければなりません。「天よ、彼らを見守ってください」という祈りが自然に出てこなければなりません。このような心情が欠如すれば、発展できないのです。 28 責任者が一片丹心でしなければならないことは何でしょうか。御飯を食べることでしょうか。違います。この罪悪世界において、生命の一つ一つをどのように天の息子、娘として復活させ、天の国に移してあげるかという責任的使命感をもたなければなりません。月日がたつとともにそのような使命感をより深くもち、進んでみてください。できないことがありません。完全な主体の前には、完全な対象が生じるのです。 ですから、主体は対象のために祈ってあげなければなりません。祈るのですが、対象が早朝に起きるのであれば、それよりも先に起きて、精誠を尽くしてあげなければなりません。人は、自分のために精誠を尽くしてくれれば、すぐに分かるようになっています。 29 責任者は、自分の位置を守っていきながら、精誠を尽くさなければなりません。皆さんが責任者ならば、朝に祈るとき、二十人以上の人を祈らなければなりません。そうして一日に、七十人以上の人を祈ってあげなければなりません。食口と共に食べ、食口と共に暮らしなさいというのです。人にとって最も深刻な時間は、御飯を食べる時と眠る時です。おなかがすいて御飯を食べる時、そして、眠くなって寝床に就こうとする時は、すべての神経がそこに集中するからです。その反面、目が覚めるときはすべての神経がゆるんだ状態になっているため、深刻ではありません。ですから、一日の生活の中で、三食の御飯を食べる時と、眠る時が一番深刻な時間です。み旨のために、そのような深刻な場で祈りなさいというのです。そのようなときに祈る一度の祈りが、普通のときに祈る何度かの祈りよりも良いのです。 30 皆さんは、常に食口と御飯を一緒に食べ、一緒に寝るという心情で、食口のことを考えなければなりません。そうすれば、誰々はどうだという感触を得るようになるのです。そのように感覚が鋭敏になれば、遠くにいる人も近くに見え、近くにいる人はさらに近くに見えるのです。見れば、すぐに分かるというのです。心霊を指導する人々がその程度の能力もなくて、どのようにして人々を指導できるでしょうか。 自分が一つの生命に対してどれほど精誠を尽くしたかということが問題です。イエス様が、「人が全世界をもうけても、自分の命を損したら、なんの得になろうか」(マルコ八・三六)と言われたみ言の意味も、一つの生命を宇宙よりもっと貴く思い、そこに心情の錨を下ろされたことを知らなければなりません。世界を忘れ、一つの生命のために一対一で闘いながら、人間の価値の谷間を訪れて入っていかれたイエス様の心情的境地に到達するとき、新しい食口との縁が結ばれるのです。 31 祈りがどれほど偉大か、祈りの力がどれほど大きいかを知らなければなりません。私一人がここで祈りましたが、立体世界の霊界を、無限の世界を動かして動員できるというのは偉大です。そのため、祈りは磁石のような作用をします。また祈りは、力をもっているので、皆さんが将来、責任者になり、食口のために二十四時間決意して、「それはすぐにできる」と信じて祈れば、そのようになるのを見ることができます。実際、そのような力があるのです。ですから、聖書にも、「ふたりまたは三人が、わたしの名によって集まっている所には、わたしもその中にいるのである」(マタイ一八・二〇)とあります。三人だけでも合わさって祈れば、偉大な力をもたらすことができるというのです。
天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ 第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第三章 教会長の道 第四節 教会長と説教 1 責任者は、環境を避けずに、その環境を消化しなければなりません。環境を消化できる能動的な人になれずに、どのようにして天のみ旨を成し遂げられますか。神様は、誰にも倒されることのない確固たる位置に立たせるために、作戦上、監獄に入れて試練に遭わせるのです。過去に苦労した基準があるので、現在の生活において苦労があっても、そのときの立場を思いながら耐えていけるのです。先生も興南監獄に入ったとき、そこで毎年、模範労働者賞を受けました。神様がそのような過程を経て先生を訓練させたことを思いながら、皆さんを訓練するのです。 子女が困難な立場で父母に何かが欲しいと言うとき、それを与えられない父母の心情はいかばかりでしょうか。先生は、苦労の路程を踏み締めてきたので、どのようなことでも喜んで受け入れます。価値なく苦労したことは役に立ちませんが、非常に大きなみ旨を抱いて苦労した経歴は、億千万金とも取り替えることができないほど貴重なのです。これが先生の財産です。先生は、説教のために準備したことがありません。生きた体験によって事実を話すときは、みな感動せざるを得ないのです。 説教を準備するときの心構え 2 責任者は、伝道の地で自分の骨と肉が溶けていくような感性をもたなければなりません。「父よ!私はこんなに足りません。それでも私が行かなければならないというので、もどかしく思います」と祈る心情で、壇上に出て説教をしなさいというのです。自分を中心とせず、真の父母と天地を身代わりし、神様の通牒文を手にして進み出た神様の精兵だと思いなさいというのです。 先生は、説教する前に、説教のために祈る時間よりも食口のために祈る時間を多くもちます。「父よ!この者たちを引き上げなければならないのですが、どうすればよいでしょうか。これですか、あれですか」と精誠を尽くしてから、心の命ずるままに説教するのです。 心情を離れては生命がないというのです。心情の谷間の道は苦痛で凄惨な道です。師を求めるにしても、知識の師を求めるのではなく、心情の師を求めなければなりません。心情の谷間は、中に深く入れば入るほど涙であり、自分がなくなるのです。目的地に近づけば近づくほど、目的とみ旨が大きくなり、「私」は小さくなります。小さくなる私と大きくなるみ旨に相対する心情さえあれば、万事は解決するのです。 3 父母の心情をもち、僕の体で祭物の過程を経ることによって、祭司長であると自称できなければなりません。祭司長になるためには、祭物となる子女がいなければなりません。直系の子女がいなければ、信仰の子女でもいなければならないというのです。礼拝を捧げる時間は、祭祀を捧げる時間です。自分の過去を神様に報告し、贖罪しなければなりません。ですから、礼拝時間は自由のない時間なのです。 4 一年十二ヶ月、ただ適当にやって壇に上がり、「皆さん、聖歌を歌いましょう」と言っては、「お父様、何がどうでこうで......」と祈る、それではいけません。そのようにしていては、天の国が成就されず、生命が復活しません。母が子女を生むのを見てください。肉身の赤ん坊を一人生むのも、五臓がちぎれるほどの苦痛に耐え、顔にはありとあらゆる表情をするではないですか。それ以上に無我夢中にならなければなりません。必ず汗を流し、涙を流して現れなければならないのです。 5 霊的指導者は、体恤する何かがなければ、仕事ができません。本を見て説教の準備をするのではありません。本を見て神様が見えますか。その本の中に神様がいますか。そうではありません。神様は神霊の中にいらっしゃるので、神霊に通じなくてはならないのです。体恤信仰は最も貴いものです。ですから、統一教会に入ってきた食口であれば大概、体恤するようになります。皆さんの現実的生活圏内にすべて起こることを、必ず体験するのです。本当にみ旨のために、もてる精誠をすべて尽くせば、天が共にいてくださるのです。 6 皆さんが神様と直接的で密接な関係にあるとすれば、説教の準備をしなかったといって心配してはいけないというのです。そのような訓練も必要です。先生が有名な人に会えば、一日に十回、話をするときもあります。そのときは、場所によって内容の異なる話をしなければならないでしょう。それをすべて準備してするのでしょうか。そのようなときの心は、完全に祭物としての自覚をもつのです。 「私」という存在意識がありません。所有観念もありません。完全に捧げられる立場です。そこは厳粛な場です。祭物の前に立った人々は、頭を下げなければならないのが天法です。その祭壇には、神様が臨在されて干渉するのです。心情的にきょう、私はこの祭壇に情熱とすべての力とすべての努力を捧げるというとき、自分の一生にない誠心誠意を尽くして口を開くとき、神様は助けてくださいます。祭物は、深刻な立場で捧げられるのです。 7 説教は聖日にだけするものだと考えてはいけません。聖日にさえなれば、「聖書はどこを読もうか。賛美歌、出てこい。聖歌、出てこい」、これではいけません。人々に対する情報を中心として、生きた材料を中心として、聖書からそのような歴史を抜き取り、その人のことと聖書の内容を照らし含わせていきながら、おもしろく説教をするのです。そうすれば、聞く人は自分のことを話しているので、すっかり夢中になるのです。喜びます。本を見てしようと考えるなというのです。人から本も出てくるのです。人自体が本の原本です。 8 先生にも、今までに印象に残っていることがあります。強盗と一緒に手錠をはめられて興南監獄に移送されていくとき、山の谷間に差し掛かり、小川の道に沿って歩いたそのときが、本当に新鮮に感じられます。くねくねした山の谷間の道を歩いたそのときが、今も忘れられません。印象的でした。それは、新しい世界に向かって出発した歩みでした。「これから日ごとに行くべき私の道は、どこだろうか。刑を終えて出たら、どのようにすべきだろうか」、このことがとても気になりました。困難な監獄生活ですが、「私は行く」というのです。そのときが新しい自我を覚醒できる良い機会となりました。先生に残されたのは、そのようなものしかありません。 9 先生は、かつて咸興(ハムン)で穴を掘る仕事をしました。おなかがとてもすく中で仕事をするので、つるはしを握り締めた手が上がらず、精魂が尽きて意識まで遠のくのです。そこで「昼食の時間だ!」という声を聞けば、その声がどれほどうれしいか分かりません。そのとき、御飯を食べるためにつるはしを地面に打ち込み、振り返るその瞬間の気分、先生には、そのような生きた歴史の材料が測り知れないほど多いのです。いかなる苦労も、そのようなものに比べることはできません。 このような悲惨だった事情が先生を滅ぼすのではなく、歴史に永遠に輝くものになることを知らなければなりません。それで、神様がしまっておいた宝物をかき集められるその日まで、行かなければならないというのです。そのような受難の事実を世界万民に打ち明けて話をすれば、どうなるでしょうか。他の内容で一時間説教をするより、この内容で十分だけ話をすれば、痛哭が起こるというのです。それほど良い説教内容がどこにあるかというのです。それで皆さんに、心配することなく三十歳前までは苦労しなさいというのです。 10 説教をするときは、絶対に皆さんが題名を定めて出ていってはいけません。本来は、祈りの中で題名が与えられなければならないのです。準備した題名では、絶対に感動させられません。他の人を泣かそうとすれば、「私」が説教を準備し、祈る中で涙を流さなければなりません。このような人、あのような人、千態万象の人を思いながら、今日の韓国の実情から思いを巡らせ、「きょう訪ねてくる人はこのような人だろう」と定めるのです。それを前にして涙を流しながら壇上に立ってこそ、涙を流させる恩恵を与えることができるのです。手紙も、涙を流しながら書いた手紙であってこそ、相手を泣かせることができるのと同じように、自分が主体的な動機にならなければなりません。そのようにせずに、相手がそのようになるというのはうそです。そのため、皆さんが壇上に立つときは、その壇が審判廷だということを知らなければなりません。前よりもっとうまくやることを願ったのに、できなかったときは、悔い改めなければなりません。恩恵を与えられずに説教を一時間したならば、三時間悔い改めなければなりません。説教をうまくできず、恩恵を与えられないというときは、三倍以上悔い改めなければなりません。 11 責任者は、誰であっても、食口が自分の事情を話すときはよく聞き、内容を記録して、全体の見本となる教材として使うことができなければなりません。そこに感動すれば、日曜日の説教の題名として定め、精誠を尽くして食口にその感動を伝えなければなりません。 いつも天をお迎えして生きなければならないのです。天をお迎えせずに、自分中心に説教をしてはいけません。本を参照して説教すれば、天が役事しません。流れていってしまうのです。生命の種は天から来たのです。人間からではなく、知識からではありません。 そのため、説教をする前には必ず涙を流していかなければなりません。涙を流してこそ、父母となる立場でその子女たちのすべてのものを悔い改めさせることができるのです。涙を流すためには、まず涙の門を開かなければなりません。子女の涙の門は、父母の涙によって開くべきです。涙の門を開いてこそ、涙が出てくるのです。痛悔の涙を流してこそ、痛悔の門が開かれるのです。 12 いつでも、負債を負った人の立場にならなければなりません。そのような人が公人です。自分が責任を果たせなければ、他の人が身代わりするのです。周辺を見て、「このような面は私ができないことだから、食口がしてくれているのだなあ!」と考えなければなりません。今まで統一教会全体が打たれるべきことを、先生が代わりに打たれてきましたが、これからは、個人と家庭、氏族、民族を越え、世界的なすべての事件が、食口に一つずつやってくるでしょう。先生ももちろん打たれましたが、全世界の食口が打たれながら、峠を越えていく過程です。 このような面から見るとき、私たちは同じ運命にあります。公的な面で、霊界が直接指導する人々の言葉を聞くというのは深刻です。これをくすくす笑いながら聞いてはいけません。それは先生も同じです。良いことがあれば、話すより、笑うより先に、天を思わなければなりません。悲しみがあっても、天を先に考えなさいというのです。私に悲しみが襲っても、「私が天の代わりに受ける」というとき、その悲しみを毅然として越えていけるのです。 13 悲しみにぶつかったあとには、必ず代価があります。地上で蕩減する過程の中で、本当に善の立場で悲しい涙を流せば、必ず善の喜びが来るのです。ですから、悲しみを十ほど受ければ、喜びが千ほど訪れるというのです。そのような生活を感じるので、信仰生活を続けるのです。十ほどの悲しみを越えても、一ほどの喜びしか訪れないとすれば、そのような喜びは何日かすれば下がっていくようになっています。 本当に天に従っていく道は、真の悲しみを受ければ真の喜びが、「私」が想像できないほどの喜びがやって来るのです。私が受けられず、私が感じられなければ、自分の妻や自分の子女、自分の先祖にそのような喜びが訪れるというのです。ですから、すべての出来事を軽率に扱うことができないのです。いつでも神様に侍り、相談する姿勢で生活しなければなりません。心が重苦しければ、座って祈りなさいというのです。寝るのが問題ではなく、働くのが問題ではありません。祈りが生活化されなければなりません。 精誠が込められた説教 14 先生は、できることなら、原稿を書こうとしません。それで、原稿をもたずに話すのです。原稿をもってすれば、天の役事が起きません。ですから、皆さんは、原稿を書いたとしても、自分が書いた文章を覚えてはいけません。原稿を書いたとしても、自分が原稿を書いたときの記憶が残っていてはいけません。原稿を読むとしても、その行を見ながら読んでいると考えてはいけないのです。 それは、共鳴圏に入っていくためです。自分の心と体が、その恩恵の雰囲気や天が介在する環境に和合するのです。そこには自己主張があり得ません。あるときは、「私」が対象の位置に立ったり、あるときは主体の位置に立ったりするのです。対象の位置に立つべきはずなのに主体の位置に立てば、雰囲気が壊れていきます。ですから、祈りが必要です。涙を流すことのできる心情で出ていけば、心情の基準が既に一番下に下りていて、すぐに分かるのです。きょうはどのような話をすべきだということが分かるのです。 15 皆さんは、説教をしたあとも、耐え難い恥ずかしさに身もだえしなければなりません。そうしてこそ発展するのです。十年前も十年後も、ただ壇上に立って習慣的に説教をしたとすれば、次第に枯れていくのです。自分の話をしてはいけません。整理したノートをもって十年、二十年使い回せば、そこに生命があるはずがありません。いつも自分の言葉を語るのではなく、新しい言葉、天の言葉を語らなければなりません。知っている言葉でも、いつでも天の言葉を語らなければならないのです。 ですから、原稿を書くときも、自分が書いた原稿を忘れてしまわなければなりません。このような霊的活動というものは深刻です。ですから、先生は、十二時ではなく、三時、四時でもそのような霊的な刺激がくれば、眠気などどこにあるでしょうか。霊的世界の感応や触感、刺激というのは、眠りを超越します。眠りの世界を越えるのです。 16 統一教会の責任者は、説教をするとき、体と心を尽くして天地を感動させ、聴衆を感動させ、過去、現在、未来の感動圏を動かせる動機が必要です。その動機がなくなるときは、大衆化されるのです。そのため、それはだんだんと世俗化されるのです。ですから、天に代わってしなければなりません。また聖日のみ言は、本を見て研究してはいけません。深い祈りの中で題名を悟らなければなりません。題名をつかむために祈り、生命の感動を受けた立場で、自分が最後の宣言、国が滅んだり栄えたりするすべての問題をかけて、宣言する気持ちでなければなりません。 言い換えれば、刑場に出ていって宣布する気持ちでなければならないのです。その書葉が成就されるか、成就されないかという境界線で宣布すべきです。祈りも同じです。絞首台に出ていく死刑囚のように深刻なのです。歌詞や音声はすべて同じ歌でも、人々が歌う歌が感動を与えようとすれば、そのすべての内容を知らなければなりません。声帯から出てくる言葉が深い内容をもって共鳴するようにしなければなりません。共鳴です。山びこのように行っては来て、自分の胸を締めつけ、「私」が感動して姿勢を動かすことのできる位置に、どのようにして入っていくかというのです。そのような歌を歌ってこそ、大衆に感動を与えるのです。 17 説教をするときや講義をするとき、新しいものを提示しなければなりません。どのようにしてでも、刺激を与えなければなりません。祈りをしてでも、補充しなければなりません。それでも駄目なら、命を懸けてでも補充しなければなりません。皆さんは、道を歩きながら、新しいものを探す気持ちをもって行かなければなりません。また教会に行くとしても、何となく行ってはいけないというのです。新しい立場と環境に接するという気持ちをもって行ってこそ、新しいものが生じるのです。教会に行く道も、直線コースだけで行くのではなく、回っていくこともしなければなりません。南に行くところを、北にも行ってみなさいというのです。なぜなら、新しこを探すためです。 また、そのような実感が湧かなければ、家の暮らしを変えてみなさいというのです。数ヶ月たってもただそのまま置いておくのではなく、逆さまに取り換えてみなさいというのです。そうすれば考えが変わります。このようにすることが必要です。祈るときも、壇の前で祈る場合と一番後ろ側で祈る場合では、その感じ方がそれぞれ違います。聴衆の中で祈る場合は、また感じが違うのです。そのため、環境的な変化をどのように模索するか、これが必要です。 18 皆さんが説教をするとき、昔にしたものを再びすれば、食口はそれが分かって気分が悪くなるというのです。原理講義をするときも、昔のような形ですれば、気分が悪いというのです。それは、人が春夏秋冬、四季に従って変化を感じるのと同じだからです。朝だからといって、いつも気分が良いのではありません。何の心配もないのに、とりわけ憂鬱な日があるというのです。朝日も明るく、爽快な天気なのにもかかわらず、自分自ら憂鬱なときがあるというのです。 そのようなときは、どのようにして解洩するのでしょうか。これを変動させる刺激的なものがなければ、もっと憂欝な場に訪ねていきなさいというのです。このように反対の新しい刺激を与えたり、もしくはそれを克服できる直接的な新しい刺激を起こすなどして、補充していかなければなりません。皆さんが解決方案を立てて、一日一日の生活を調節していくことができなければ、これから多くの人の心霊を指導できないのです。 19 み言、実体、霊によって出来ている人間なので、まずみ言を立て、人格を立て、神霊の役事をしなければなりません。それでこそ正常です。もし、まず神霊を先立たせれば、段階を飛び越えたことになるので、蕩減が大きいのです。説教はまず、自分が感動しなければなりません。自分の祈りが自分を感動させなければなりません。説教は、同情を受ける立場でしなければならないのです。「私」を通して、生命の縁を結ぶべき人々の哀れさを神様に訴え、同情を受ける立場に立たなければなりません。皆さんがそのような同情を受ける立場に立つためには、自分が苦労をしながら天の道を探し求めていた立場に帰らなければなりません。そのようにするためには、怨讐がいてはならないのです。 20 精誠とは、一度に捧げるものではありません。説教をするときも、大衆を前にして説教をすると考えずに、一人を前にして説教をすると考えなさいというのです。一人が恩恵を受けて涙を流せば、それが全体に広がっていくのです。今まで教会を発展させられなかった理由は、根もなく空中に浮いている説教をしたからです。吸収される土台がないので、伝道できるはずがないのです。教会長自身も、自分の足場は自分が固めなければなりません。先生が何かの指示をしたとき、教会長が命を懸けて動く手本を見せてこそ、一般食口も動くのです。 21 世の中の万事が、すべて説教の資料にならなければなりません。自分が苦労したものがあれば、「私はあるとき、このようにした」ということを説教で語るのです。そのため、教会長は苦労をたくさんしなければなりません。人生修練をたくさんしなければなりません。かわいそうな労働者から乞食、もしくは高級官吏、もしくは権勢圏内にある位置まで、一時経験するのも必要だというのです。そのような状況を中心として、そのようなときに公的立場において、ある一時悲しかった事実、そのようなものに対して自分が体験した話は、実感が湧くのです。 22 皆さんが説教をし、講義をするとき、原理の本をただ見るのではなく、原理の本に対してある程度まで基準ができていれば、原理の本の内容を中心として、皆さん自身がそのみ言の中に入り込んでいかなければなりません。このみ言がどれほど恐るべきみ言だろうか、これはどれほどの犠牲の過程を通して発見されたのだろうか、ということを体験しなければなりません。それを感じれば、必ず痛哭するようになっているのです。 神様の復帰の心情圏内に入っていけば、そこには言葉にできない事情が根となっているので、我知らず霧の中に吸い込まれ、一人で身もだえするようなことが起こるのです。そこで神様を身代わりした主体性を確定しなければなりません。そこから自分が主体となって役事が起こるのです。霊的な協助基盤がなければなりません。そのような境地に入れなければ、祈りをしなければなりません。精識を尽くさなければならないのです。 23 原理講義をするとき、原理を完全に知らなければ、相対的な影響を及ぼすことのできる心的基盤を備えられません。そのためには、祈らなければなりません。「父よ、きょうはこのような題名でもって講義いたします」と祈ってからしなければなりません。祈りの中で講義をしながら、神様がこのような心情をもったということを感じなければなりません。神様と対話しながら講義するのです。「あなたがこのみ言を中心として、あなたが必要とする対象として、きょう復活させる人は誰でしょうか。あなたが願い、待ち望まれる人がいれば、私のもてる力を尽くして、その人を逃しません」と言わなければなりません。「私のやり方で、いつものように講義すればいいだろう」というのは、伝達はされますが、人の生命を復活させることはできません。絶対に生命を蘇生させることはできないのです。 24 皆さんが公的な壇上に立つとき、その心は刑場に出ていく心情と全く同じです。それは、公判廷で判事の峻厳な判決を仰ぐ瞬間に立った男性と同じ心情でしょう。すなわち、祭物だということです。この時間、「私」が数多くの生命に責任をもっているというのです。一言うまくやれば命を与えることもでき、一言誤れば命を奪うこともできるのです。医者が注射を誤って打てば、その命を犠牲にするのと同じです。一番恐ろしい場です。その場には天が共にあるのです。 25 講義をするときは、必ず原理のみ言自体を語るとは考えずに、先生の歴史を語り、神様の歴史を語ると考えなければなりません。結局は、「私」がその歴史を相続し、その歴史と一致するために語るという意味なのです。十回すれば十回することによって深くなるので、深くなった分、私が心情的に近くなるために語るというのです。他の人を救うよりも、自分が近くなるために語るというのです。十回すれば十回した分だけ近くなり、十回すれば十回した分だけ深くなるのです。 そのために祈れば祈った分、それが深く、広くなります。高くなるのです。高まるので、心情基準において自分が発展し、心情一体を中心とした発展の度数を強化できる機会が生じるのです。そのような時間がみ言を伝える時間であり、食口を教育する時間です。 26 先生は、祈るとき、膝にたこができるほど祈りました。祈れば、一日に十二時間以上するのです。問題を解決するための談判祈祷をするのです。そのような経験を通して習慣化された境地に入れば、何かの問題に対するとき、それがどのようになるか、すぐに結果が分かるのです。感じられるのです。説教も、本を見てしてはいけません。霊界というそれ自体が、本然の状態が、本を中心として動くようになっていないのです。愛を中心とした世界に入っていって主管を受けるのが原則です。そして、復帰は愛を中心とした人格完成を意味します。愛を中心として感動し、愛を中心として人格を天の側に接ぎ木するのです。知識ではありません。本を見てするのでは駄目なのです。それでは、生命の復活になりません。 27 説教の題名を定めるためには、闘わなければなりません。一大戦争です。題名を一週間前に本を見て決めれば、天が役事しません。それは「私」と関係ないのです。それでは絶対にいけません。ですから、説教の題名を決めるまでは、死ぬか、生きるかの闘いをしなければなりません。きょう、私が壇上に立つとき、聴衆の中から死ぬか、生きるかという問題をもって天が分別させることのできる人を探さなければなりません。そのためには、どのような人が来るのか、既にすべて分かっていなければなりません。それが合えば、霊界が開かれるのです。 先生は、いつも説教の題名を何日も前に準備しません。大概、出る十分前以内に説教の題名を定めます。その説教内容に、私が復活しなければなりません。そのように体験できる立場に立ってこそ、堂々としているというのです。しっかりと立てば、姿勢が定まります。そして、相対基準が定まり始めます。一度にすべて定まるのではありません。最初は一人、二人です。その相対基準を中心として、その人が感動して回っていけば、広がっていくのです。 感動を与える説教 28 数十万の聴衆を感動させようとすれば、原稿を書いてはいけません。霊感が必要です。そのため、霊的指導者は、いつも涙が途絶えてはいけません。深い心情の言葉を語れば、我知らず胸の中で涙が爆発できなければならないのです。そのような心情を失ってはいけません。それを失ってしまえば、生命を復活させられません。これは深刻な問題です。 皆さん自身が一つの生命を生かすために、どれほど深刻になってみたかというのです。皆さんを医者と比べてみるのです。メスをもった医者が手術台に行くときは、メスの先一つに生命が行ったり来たりするのです。そのように深刻な医者の立場と、多くの生命に責任をもった責任者としての自分を比較してみれば、「私」が一人の生命を扱う医者より、もっと深刻になる時が来るというのです。これは普通の言葉ではありません。そうでなければ詐欺師になるというのです。 29 聴衆に感動を与えようと考えず、自分が説教の中でまず感動しなければなりません。語るそれ自体の内容を中心として、「私」自身が恩恵を受けなければなりません。私に説教するのです。私が感動し、霊的基準が高い人が感動できれば、聴衆は恩恵のるつぼに入っていくのです。 自己啓発です。説教は相対を啓発してあげるためのものではありません。自分を啓発するのです。できるだけ、先生のみ言をたくさん引用しなさいというのです。皆さんが祈るよりも、先生の説教集を見なければなりません。恩恵を受けるものを一回、二回、三回読んで、骨子を中心に話をすれば、それが、皆さんが何週間勉強するよりも良いというのです。膨大な内容があります。その祈りの中には、皆さんが及ぶこともできない高い境地の内容があるのです。 30 聴衆の前に出る時は、まずどのような態度を取らなければならないかということを考えて、壇上に立たなければなりません。その次に、五分、十分以内に、聴衆に自分の印象を残せる準備をしなければなりません。この五分、十分以内に聴衆が自分に傾かなければ、難しいのです。ですから、最初にどのようにするかというのが問題ですが、全体が関心のある話から始め、もしそれができないときは、全く関係なく、聞いたことがない、知らない話で始めるのです。そうして、その話に対して「どういうことか」と引っ張られてくるように作戦を展開し、自分の作戦圏内に入れなければなりません。 31 その人が妥協する心のある人なのか、それとも融通の利かない人なのか、それを把握しなければなりません。その人が心理的にどのようなタイプの人なのかをつかんで、その人に合う話を研究しておかなければならないのです。「ああ、あの人は私の友達の中で、あのタイブの人のようだ。あの人は私が知っている百人の中で、あのタイプの人だな」ということを比較、研究しなければなりません。 そうして、三つ、四つのタイプの人を選んで、試してみるのです。柔和な人なのか、驕慢な人なのか、強烈な人なのか、優柔不断な人なのかを見ながら、劇的な場面を用いて、涙を流すべきところでは涙を流す立場に立たなければならず、許してあげる立場では許してあげる表情と感情をもって、その人を動かすのです。ですから、見えない闘いをするのです。その次には、その人に詩的な感性があれば、詩を詠んでいくのです。話の途中で考え出し、自分が詩情に浸って一分くらい詠んでみるのです。文学的な感性があれば、優しくささやく感情で話してみるのです。 32 皆さんをどこに連れていって立てても、原理の前編を講義しようと、後編を講義しようと、すべて通じ、詰まることがないようにしなければなりません。それ自体が一つの公式になっていなければなりません。そうして、これをすべての現象世界に公式として活用できる人になれば、どれほど膨大な知識圏を備えられるでしょうか。皆さんは、原理がおもしろくて夜を徹して本を読み、そこに酔って内在的な面でも発展をもたらさなければならず、生活面でも発展をもたらさなければなりません。自信がなければ発展がないのです。 33 名講師になろうとすれば、どのようにすべきでしょうか。全国の有名な講師が講義したものを録音し、それを聞いて評価し、良いものだけを抜き取って、自分のノートを作っておかなければなりません。録音したテープがいつも積まれていなければなりません。本当に機知に富んだ内容、数十人、もしくは数百人が才知にあふれて講義した内容を抜き取り、自分が講義するときに活用するのです。そうすれば名講師になれます。毎日のように、八時間以上講義しなければなりません。新しい人を一人でも連れてきて、講義しなければならないのです。 34 皆さんが聴衆を感動させるためには、自分がまず原理の本をつかみ、涙を流さなければなりません。その原理の本をつかんで夜を徹して読みながら、時間がたつのを惜しみ、ぺージごとに神秘を体恤する人にならなければなりません。それを感じたあと、聴衆に感動の役事がどのように起きるか、原理に酔って説教してみなさいというのです。そうすれば間違いなく、新しい感動の役事が起こります。死んだもの、すなわち生命力を失ったものは退化し、生きたものは必ず発展します。発展すれば、新しいものが生じるというのです。原則がそうなのです。 35 講義をするときは、講義の時間に「私」が何を残すのか、また話をするときは、その話を通して何を残すのか、手が動くときは、私の手が動いて何を残すのか、私が行動するときは何を残すのか、このようなことを確かめなければなりません。ですから、大変な道を歩みながらも、何を残すのかを思い巡らせなければなりません。困難で疲れる道をひたすら歩きながらも、何を残すのかを考えなければならないのです。興味が絶えず湧き出てこなければなりません。疲れていてはいけないというのです。難しければ難しいほど、そのような思いに追い立てられていくのです。
天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ 第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第三章 教会長の道 第五節 教会長と伝道 1 統一教会の現在の立場を見れば、今まで責任者たちがしてきた活動方法をもってしては、これから革新的な発展を期待できません。昔の考え方と昔の生活態度、もしくは昔の伝道方法や信仰姿勢をただそのままもっていてはいけないのです。今までそのようにして歩んできましたが、今日、期待するほどの結果をもたらせなかったからです。良い結果をもたらしたのであれば分かりませんが、そのようにできなかったことを見るとき、過去のような信仰姿勢と生活態度、伝道方法から抜け出し、新たに変化した姿にならなければなりません。そのため、私たちが新しい信仰姿勢、新しい生活態度、新しい行動を提示しなければ、新しい発展をもたらすことは難しいのです。 心情基準をまず立てなければならない 2 発展は、私たちに最も必要なものです。しかし、その発展を追求する前に、自分自体内の純粋さをどのように造成するかということがもっと問題です。ですから、皆さんには、祈る時間が必要であり、精誠を捧げる時間が必要です。精誠は何となく捧げてはいけません。過去を清算して捧げなければならないのです。過去の意識が残っていれば、その意識が「私」をどこに引っ張っていくかということを考えなければなりません。過去の意識に私が陶酔し、どれほど強力な立場に立っているかという問題を中心として、過去は純粋だったのかと批判してみなければならないというのです。 純粋な立場で、それが善であったかどうかを批判しなければならず、現在はそのような立場に立っているのかを批判しなければなりません。また、私が望む願いが純粋なのかを批判しなければなりません。 純粋な善の立場とは何でしょうか。自分のために生きるところでは、純粋な善は存続できません。善は自分を強化させるところでは存続しないのです。善は、神様に侍るための基台だからです。善の中で神様に侍るということは、善の主人である神様に侍るということです。善の主人は、堕落した人間ではなく神様です。 3 地方に出ていって伝道するとき、まずその村の人々と内的な面で一体にならなければなりません。内的な一体とは、心情統一を意味します。その次に生活統一、理念統一の基準を連結させていかなければなりません。現実的な舞台において、神様を中心として心と体が一つにならなければなりません。すなわち、神様と一体となった心に、体が屈服しなければならないということです。そうしてこそ、蘇生、長成、完成の三点を連結させることができます。個人的にそのように歩むだけでなく、この民族をそのように導いていかなければなりません。 4 牧会者の中に、自分が天的完成基準に立ったと考え、自分に侍って敬意を表することを要求する人がいます。それは大きな誤りです。侍られるより、侍ってあげ、与えるのが父母の立場です。兄弟の立場で見れば、アベルです。父母の立場で見れば、父子関係です。自分はアベルなので、カインが侍らなければならないと考えるのは、大きな誤りです。何のためのアベルかというと、父母の立場を復帰するためのアベルです。ですから、父母の心情を先にもたなければ、アベルになれません。それが原則です。兄弟同士でアベルだと考え、父母としての立場を忘れてしまう人が多いのです。その欠陥を早く一掃しなければなりません。 5 私たちは発展できる内容を十分にもっています。時代的な条件と環境も、完全に具備されています。ところが、発展できないのはなぜでしょうか。この時代と立場、現在の置かれた環境、村であれば村に、プラスになっていないからです。利益を与えていないからです。もし物質的な面で利益を与えられなかったとしても、精神的な面ででも、誰もが利益を受けているという事実を切実に感じるようになれば、「教会に来るな」と言っても来るようになっているのです。 6 教会が発展できない原因は、どこにあるのでしょうか。それは、伝道した人に、最後まで関心をもってあげられないからです。伝道した人に対して、時がたつにつれてだんだんと、さらに関心をもたなければならないにもかかわらず、伝道するときは関心をもっても、伝道をしてからは無関心になるというのです。少なくとも三年までは、どのようなときでも関心をもってあげなければなりません。 なぜでしょうか。人の心霊の程度は徐々に発展します。初めて原理を聞いたときと、一年後の立場は違うというのです。一年が過ぎれば、原理の内外に対する立体的な内容を理解するようになります。それを理解すれば理解するほど、原理について知りたい気持ちがより強くなるのです。それで、自分を指導できる人と接近したいと思うようになるのです。このような人に時間をもっと投入し、細かい計画を立て、内面的に渇望するその心を解決してあげなければなりません。 7 教会が発展できないのはなぜでしょうか。それは責任者が、他のために生きるという内容をもって生きることができていないからです。ですから、霊界から協助しないのです。責任者は、食口に命令することは知っていますが、食口の使いをすることは知らないというのです。問題はそこにあります。自分の生活の九五パーセントを人のために生きようという責任者がいないので、発展できないのです。 8 伝道とは、サタン世界を捨てて、喜びながら天の道に従ってくるようにすることです。天の国に導くのです。皆さんを見れば、伝道すると言って、その人が喜ぼうが喜ぶまいが、ただ無理やり「来なさい、来なさい」と言っていますが、それではいけません。人は霊的存在です。 皆さんは、ある一人の人に対して祈り、一度実験してみなさいというのです。ある一人の人をこの上なく愛し、その人をみ旨の前に立たせるために、苦しい心情をもって涙を流してみなさいというのです。そして、研究してみなければなりません。本当にその人の父母が愛する立場以上の場に、「私」がどのようにして行くのかということが問題です。これが闘いです。その人の父母以上の心をもち、私がどのようにしてその人を占領していくのか、これが問題です。 9 アベルがプラスならば、カインはマイナスです。サタン世界に対して私がプラス、アベルの位置にいるのです。伝道は、サタン世界のプラスが天の世界のマイナスになるように、服従させることです。創造するのです。私と一つになれるようにする再創造です。嫌々やってはいけません。喜んでしなければなりません。神様は、天地創造をするときに喜びでもって造られたのです。悲しみで造られたのではありません。 ですから、自分の困難なことや大変なことよりも、それ以上に驚くべき愛を与えなければなりません。自分が全体のためにいると考えるときは、全体のために与えようとすれば、その人が全体の前に主体となります。再創造になるのです。投入するのです。再創造がすべて終わったあとに、自分が主体になるのです。その主体の前には、全体が喜んで頭を下げるのです。 伝道方法と姿勢 10 どのように伝道をすべきでしょうか。毎日のように、がむしやらに歩き回るのではなく、百軒回ったらそのうちの十軒を選び、その中から再び一軒を選んで、集中的にみ言を伝えなければなりません。一ヶ月に一人伝道することを目標に動いてみなさいというのです。そのようにして一ヶ月で一人伝道したならば、その人が一ヶ月間、精誠を捧げ、苦労したということは、間違いのない事実です。 ですから、一人が伝道されたのであれば、その次は伝道されたその人に、「あなたも自分の親戚に対して、私があなたにしたように精誠を尽くしながら伝道しなさい」と言わなければなりません。そのような伝統を立てて指導すれば、間違いないのです。このように、一ヶ月に一人ずつ伝道する一律的な方法で行けば、一人からその次の人につながる横的な伝道が展開し、食口が限りなく増えるのです。 11 皆さんは、「出ていって伝道する」と言いますが、伝道とは何でしょうか。道を教えてあげることです。皆さんは、世界のために、神様のところに帰っていく道を教えてあげるのですから、それはどれほど偉大なことでしょうか。本性の人間を見て、「お前はどこに行くのか」と尋ねれば、「いやあ!世界を通じて天の国に帰っていかなければならない」と言うのです。その道を開拓してあげるのですから、どれほど素晴らしいでしょうか。 12 今まで宗教は、自分の救いという問題を中心にしてきました。そのような宗教は必ず滅亡します。終わりが来ます。今は、いくら世界的になっているとしても、それは必ずもう一度復活しなければなりません。自分一人の生命を救うための宗教と、キリスト教を信じる信徒の目的はどこにありますか。自分が救いを受けて、天国に行こうと言いますが、それではいけません。天国に行くのですが、一人で行って何をしますか。万民を連れていくために、信仰しなければなりません。ですから、「伝道してはいけない」と言っても、伝道せざるを得ないのです。「善を行ってはいけない」と言っても、行わざるを得ないのです。 13 伝道に出るのは、「私」も生き、カインも生かすためです。言い換えれば、伝道は、神様とサタンに認証書をもらって、実践するために歩む道です。私が闘うのは、認証書をもらうために立てておいた条件のとおりに実践するためです。皆さんはそれを知って道を歩まなければなりませんが、今までそのように歩んだ人がいますか。何も知らずに行ったり来たりしたというのです。 ですから、一番の怨讐はサタンではありません。自分が一番の怨讐です。自分が怨讐の立場に立っているので、怨讐のサタンが飛びついてくるのです。したがって、皆さんは、いつも自分が怨讐だと考えなさいというのです。怨讐は、私たちの体を通して現れるからです。すなわち、血統を通してサタンと連結されているので、自分の体が怨讐の立場にいるのです。 14 「私」が生命を捧げて悪を屈服させれば、生命を探し出すことのできる神様の愛が私のところに来ます。これは公式です。秤の重りと同じです。片方が下がれば、もう片方は上がります。悪を多く取り除けば善が上がり、悪を多くもてば善が下がるのです。これと同じです。悪を取り除いた分だけ、愛をくれるのです。ですから、神様は、誰よりも神様を愛しなさいと言ったのです。神様をもっと愛しなさいというのは、神様をより愛した分だけ、神様の愛をさらに受けるということです。すなわち、神様を愛したので、神様の愛を受けるということです。 15 伝道するときは、必ず精誠を捧げ、天を抱き締めて涙を流しながら、「私が、きょう出会う人との縁を破綻させる天倫の反逆者にならず、すべての人に歓迎され、ここに動機を呼び起こすことのできる人になるようにしてください」と言わなければなりません。そのような心で伝道に出てみてください。そのようにしないで、晴れない気持ちのままで、村で一番良い人を訪ねていけば、冷遇され、迫い出されるのです。 そのようなことを皆さんが生活を通して体験し、「ああ、天がこのようなところには共にいらっしゃり、このようなところには共にいらっしゃらないのだなあ!」ということを実験しながら判別していってこそ、皆さんが発展し、人格修養にもなり、神様の心情世界に到達できるのです。欲心ばかりを抱いたまま、あぐらをかいて座り、自分の利益だけを考えていてはいけないのです。 16 伝道は、無限に与えながらするようになっています。もし、皆さんがそのようにしたにもかかわらず、彼らが応じなければ、天の呼び出し命令が下されるのです。許されません。善は、蒔いて収めることができないということがあってはならないので、善の人が呼ぶとき、そこに応えることができなければ罰を受けるのです。善が手を広げたのにもかかわらず、その結果が出てこなければ、その村と隣の村まで、サタンの手に巻き込まれていくので、善の縁をもった先祖たちはそのような所へ行き、伝道しようとする人が要求する基準にふさわしい対象者を、自分の子孫の中からかき集めてでも立てようとするのです。これが原則なので、夢の中ででも子孫に教えてあげるのです。 17 皆さんは、伝道対象者のために、夜を徹して痛哭し、祈ってみましたか。自分の父母が死んだとき以上に悲しみながら、あるいは愛する恋人が死んだとき以上に悲しみながら、痛哭してみたのかというのです。そのようにしたことがなければ、してみなければなりません。夜を徹しながら、痛哭しなければなりません。一つの命を生かすことさえできれば、何も惜しいものがないというのです。お金や服、家が問題ではありません。人を愛することに夢中にならなければなりません。 18 伝道しようとすれば、人の心理を研究しなければなりません。表情や歩き方だけを見ても、あの人が喜ぶか、嫌がるか、分からなければならないのです。その人の感情を公式的に鑑定できなければなりません。自分の妻の足音を聞いただけでも、彼女にいいことがあるのか、悪いことがあるのか、分かるのです。妻が部屋に入ってくれば、「あなたはなぜ機嫌が良くないのか」と言うのです。そうすれば妻は、見たわけでもないのに、既に夫がすべて知っているので、何も言えないのです。そのような物差しをもって暮らさなければなりません。関心をもって祈れば、その人が「私」に関心をもつようになるのです。 19 私たちが伝道するときも、きのう伝道するときの心と、きょう伝道するときの心が、出発するときから違わなげればなりません。言い換えれば、「過去にはこれこれこのような心で出発したが、きょうは新たな心をもってやらなければ」という覚悟で、出発の動機からそのように異なる覚悟で出ていけば、間違いなく良い結果をもたらすというのです。 しかし、そのようにできず、昔よりもっと低い立場で、きのうよりも良くない心で出発すれば、必ず後退の一路を歩むようになるのです。そのような環境の中で続けて歩めば歩むほど、破局を自ら招くことになります。また、それが一方的ではなく、四方にそのような後退の感情を起こしていけば、いくら目的が大きく、いくら自ら固く決意するとしても、それは停止状態として、動こうにも動けない、完全に固着した立場を体験するようになるのです。 20 人間であれば誰もが、み言を中心として復帰の道を行かなければなりません。「私」が国家的基準を蕩減できる位置に入っていこうとすれば、国家的基準の前に氏族的蕩減をしなければならないのですが、それを代行できる人を立てておけば、氏族の反対をその人が防いでくれるのです。家庭においてもそのような人を立てておけば、家庭の反対を防ぐことができます。氏族の代表を立てておけば、すべて防げるのです。それで伝道をするのです。私が高く上がっていっても、後継者を立てて、その人が私の行く道に同参(一緒に参加すること)し、反対を防いでくれる土台を広げようとすれば、伝道が必要です。 21 私たちは、武器をもって伝道するのではなく、愛をもって伝道するのです。アベルが愛によってカインを救う勝利の基台を通して、偽りの愛によって占領されたものを真の愛によって復帰しなければなりません。そうしてこそ、衝突することのない本然の世界に帰っていけるのです。他の手段や方法を通してすれば、再びサタンがあらゆる手段や方法をもって出てくるのです。イエス様は、死の道の上でも、生命が途切れる最後の瞬間までも、愛の道理を立ててきました。完全なカインの救いの道理を立てられなかったので、カインの救いの道理の門を開くことのできる道を、死を通して見せてくれたのです。 22 伝道するのは、統一教会自体のためではありません。統一教会を生かすためではなく、国を生かすために伝道するのです。世界を生かすために伝道するのです。キリスト教とは目的が違います。彼らは、自分の教派の発展のために伝道しますが、統一教会は、私たち自体のための伝道ではありません。統一教会が完成した位置に立ったとしても、統一教会が究極的に訪ねていくべきところは国です。教会を捨ててでも、国の完成の道を行けば、一段階高い位置で完成の道を迎えるようになるのです。その道がより価値のある道なので、教会を犠牲にしてでも国を探し出さなければなりません。
天聖經(増補版)/第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ 第九篇 家庭教会と氏族的メシヤ/第三章 教会長の道 第六節 カイン・アベルの摂理 1 皆さんは、教会を中心として誰がアベルであり、誰がカインであるかを分別できなければなりません。二人いれば、必ず一人はアベルであり、一人はカインだということ、三人いれば、二人がアベルになることもあり、カインになることもあるのですが、最も中心的なアベルとカインがいるということ、これを皆さんははっきりと分別できなければなりません。 そして、そのカインとアベルが一つにならず、分かれてはいけません。一方は右手で、一方は左手だというのです。そのため、誰であっても、「私」の神様であると同時にあなたの神様であり、私を愛するだけでなく、あなたを愛する神様であるという信仰の立場で、互いにアベル的な存在を求めて侍り、カイン的な立場を勝利するために最大の努力をしなければなりません。 2 カイン・アベルの論理は、偉大な論理です。神様の真の愛は、自分の子女を犠牲にしても、国の若者のために祭物にすることを願うのです。そのような神様の心があるので、そのような世界においてのみ統一が起こります。ために生きる愛においてのみ統一が起こるのです。ために生きない愛には、サタンが行き来し、破壊が起こります。 神様の願いがそうであり、万物の願いがそうであり、人間の願いがそうだとすれば、三代理想圏の願いをもって生きようという人がいるとき、滅びることがあるでしょうか。訪ねてくる天運は、その人を保護し、天運だけでなく神様が保護し、万物がその人についていくので、死の場に行っても、死なないというのです。死にそうであり、なくなってしまいそうなのに、そこから新しこに跳躍していける発展の道を歩むというのです。真の愛の道を行くにおいては、妨害し、塞ぐ何ものもありません。サタンもここに屈服するのです。 摂理から見たカイン・アベル 3 カインとアベルが一緒に神様に祭物を捧げたとき、アベルの祭物を受け取られた神様の立場と、カインの祭物を受け取られなかった神様の立場が互いに異なるもののようですが、そうではなかったことを知らなければなりません。カインに、天の立場を身代わりしていたアベルを通そうという思いが少しでもあったならば、神様はカインの祭物を取られたでしょう。神様は、時間的な差はあったとしても、公平な立場で彼らに接しようとされたというのです。 今、皆さんが神様のみ前に宇宙的な嘆息の峠を越えて、神様が楽しみ、喜ぶ一つの祭物として現れることを願うとすれば、皆さんはどのようにすべきでしょうか。全宇宙の万物を復帰するためのアベル的な祭壇を築き、アベル的な祭物として、羊を捕まえて捧げるのではなく、皆さんの一つの生命の実体を捧げられなければなりません。 4 アベルは、復帰路程において何よりも重要な使命を果たさなければなりません。アベルという存在がみ旨の前に設定されたのは、堕落のゆえです。もし堕落がなかったならば、アベルという存在がみ旨の前に設定される必要性がありません。 アベルが一人でいては、アベルを設定できません。カインがいなければ、アベルになれないのです。また、アベルが真のアベルとして選定される位置に立つまでには、準備期間が必要です。言い換えれば、天の側に立つか、立てないかという期間が必要なのです。「統一原理」では、それを「信仰基台を立てる期間」と言いますが、その期間は祭物を捧げる期間です。祭物を捧げるのは、分かれた神様と人間を、再び心情的に紐帯を結ばせ、外的にも紐帯を結ばせるためなのです。 5 アベルは、どのようにすべきなのでしょうか。神様と一体にならなければならず、天使長を愛さなければなりません。そうしてサタンである天使長から、「あなたは神様の息子なので、間違いなく相続者です」と認定を受けなければなりません。このとき、天使長の立場の人はカインであり、アダムの立場の人はアベルです。 人間が堕落することによって、偽りの父母が現れました。それで、カインとアベルに分立して、復帰歴史を進めるのです。すなわち、アダムの代わりにアベル、天使長の代わりにカインを立て、復帰歴史を進めるのです。アベルになろうとすれば、まず神様と心情が一致しなければなりません。心情一致して神様のみ旨にかなえば、神様が愛さざるを得ないのです。 6 「私」がアベルになるためには、カインを探さなければなりません。カインを探し出すまでは、アベルになれません。したがって、私が神様を身代わりする立場で、僕の僕の位置と僕の位置を経て、養子の位置を経て、息子の位置に上がっていかなければなりません。そうしてカイン・アベルを中心として屈服したという条件を立ててこそ、神様のみ前に立つことのできる息子の責任が終わるのであり、その位置でカインが協助する立場に立てば、父母の位置に進むようになるのです。 ですから、皆さんが伝道するのは、第一に、カインをつくるためであり、第二には、アベルの位置を決定するためです。したがって、アベル的な立場で伝道する皆さんは、神様を身代わりする立場です。また皆さんは、神様を中心としてイエス様を身代わりし、僕の立場を復帰した時代に先祖ができなかったことを身代わりして、復帰しているのです。 7 皆さんが今、いくら神様の愛を受けると言っても、皆さんの前にカインがいなければ、皆さんはアベルになれません。カインとアベルは、どのような場で決定するのでしょうか。カインとアベルは、平安で良い場所で決定されるのではありません。 カインとアベルは、蕩減復帰するために必要なのですが、蕩減復帰しようとすれば、どのようにしなければなりませんか。祭物にならなければなりません。「私」の体と心が一つになり、次に神様と一つになり、次に祭物と一つになるのです。そこにサタンを立ち会わせて、カインかアベルかを判断しなければなりません。そこで決着をつけるのです。 8 神様は、アベルをどのような場で決定するのでしょうか。サタンの讒訴を受けない場で決定するのです。サタンの讒訴を受けない場とは、どのような所でしょうか。神様と一体になった場ですが、そこは喜びの場ではなく、最も悲しい場、最も困難な場です。言い換えれば、死のうとする場、最も悲惨な場において、神様と一体になれるのです。 9 原理的な立場から見て、アベルとは何でしょうか。中心です。この中心の中には、神様が入っていらっしゃらなければなりません。それでは、皆さんは、アベルになりましたか。アベルになるためには、まず従順に従わなければなりません。神様に従順に仕えて、一体にならなければなりません。神様と一体になろうとすれば、神様が「やりなさい」というとおりにすべてしなければならないでしょうか、してはならないでしょうか。神様が「やりなさい」ということをすべてできなければ、アベルになれません。九十九をすべてやったとしても、一つができなければアベルになれないのです。 10 神様とサタンの闘いが、人間と宇宙を中心として展開しています。ある時には神様のほうに転換され、ある時にはサタンのほうに転換される歴史が続いています。統一教会は、善悪の闘い、カイン・アベルの闘いをしています。復帰摂理はすなわち、カイン・アベルの闘いです。ここにすべて連結されるのです。 それでは、何のために先生が歴史性を代表し、カイン・アベルの問題を強調してきたのでしょうか。カイン・アベルの問題は、根本問題です。これは、家庭を中心とした問題です。アダム・エバの問題と兄弟の問題のゆえに、家庭が破壊されました。そのため、アダム・エバの問題、兄弟の問題を中心として、復帰しようとするのです。原点に返そうとするのです。そのように転覆される基準が、歴史の鍵となります。それが鍵になっています。それで、アダム・エバの問題と、カイン・アベルの問題が重要なのです。 誰がアベルか 11 カイン側とアベル側をどのように区別するかという問題を、皆さんは知らなければなりません。統一教会の教会員の中でも、二人がいればその中にカインとアベルがいるのです。どのような人がアベル側で、どのような人がカイン側かというと、侵害を受ける人がアベル側で、危害を加える人がカイン側です。じっとしている人のところに行って、いたずらに「こいつ!」という言葉を一言でも言えば、カイン側になるのです。 例えば、父母の前に二人の息子がいるとしましょう。その父母の相談相手になり、すべての面において、父母に代われる息子は長男だけだとしても、下の息子が何の失敗もせず、間違いも起こしていないのに、この長男が下の息子に手を出せば、父母は直ちに下の息子の側に立つのです。これが今日、社会で適用される善悪の判断基準であることを知らずにいます。危害を加えた者が、必ずカイン側になるのです。 12 統一教会の教会員で、教会のために熱心に働き、精誠を尽くす人を見て、「あの人は他の人と違い目立って、あれは何だ」と悪口を言う人は、既にカイン側になっているのです。カインとアベルはそのように分かれるのです。罪がない立場で批判される人、被害を受ける人は必ずアベル側になるのであり、批判する人、危害を加える人はカインになるのです。 何か一言語るときにおいてもそうです。話をするとしても、他の人に利益となる話をする人はアベルになり、他の人に害を及ぼす話をする人はカイン側になるのです。「私」が人の利益のために何かをするというのは、危害ではなく利益を与えることですが、自分の利益のために何かをするというのは、人に害を与えることです。ですから、人の利益になるようにするための立場が公的な立場であり、自分の利益のための立場は私的な立場です。このように、公と私を中心としてアベルとカイン、善と悪が分かれるのです。 13 より公的な存在がアベル側です。統一教会の教会員の中に、先に入ってきたのでアベルだと考える人がいますが、先に入っても公的な立場に立てなければカイン側なのです。間違いなくカイン側です。カインは、自分が先に生まれたのですが、アベルより公的な立場に立てなかったので、アベルに従わなければならなかったのです。 アベル的な存在は、より公的な立場に立った人です。公的な道を歩もうとすれば、兄弟の関係をもたなければなりません。公的な道を歩むにおいては、横的な関係が重要だということです。天国に行くにおいても、神様と一つになることが問題になるのではありません。天国に行く秘訣は、公的な道を歩むことなのです。 14 責任者は、無条件に自分がアベルだと考えますが、それは違います。カインを救ってあげてこそ、アベルになるのです。そして、カインと一つになってこそ、母のところに行くのです。責任者と一つになれなかったとしても、皆さん同士で一つになっていれば、その場に責任者が訪ねてくるというのです。それで、二人、三人が祈るところには、いつも神様が共にあるという言葉があるのです。 きょうからは、責任者を第一とする今までの考えを捨てて、食口を第一とする思想をもたなければなりません。家庭に主人がいれば、その主人は自分よりも家族を第一とする思想を立てなければなりません。そのようにしなければ、家庭天国が生まれないのです。 15 アベルとして生まれるためには、カインがいなければなりません。皆さんは、これをまず知らなければなりません。アベルはアダムの立場です。アダムの立場であるアベルは、第一に、神様の愛をもたなければなりません。神様の愛と関係を結べなかったのが堕落です。第二に、天使長と一つにならなければなりません。アベルにおいて、天使長格の人物はカインです。アダムの前に先に天使長がいました。そのため、アベルの前に、先にカインがいるようになっているのです。 神様は、人間の堕落によってアダムを失ってしまったので、アダムの代わりにアベルを立てられたのです。本来は、神様のみ前にアダムが一つになり、アダムの前に天使長が一つにならなければなりません。そのようになっていたならば、堕落はあり得ないのです。ですから、復帰とは、神様とアダムが一つになれず、アダムと天使長が一つになれなかったことを、一つになれるようにはんだ付けすることです。そのためには、神様を中心としてアベルが一つにならなければなりません。まず神様の愛を受けてこそ、アベルになるのです。 アベルの責任 16 神様が願う観点に立脚して生きた人がどれほどいるでしょうか。ときには、個人的に感情を害し、食口に対して鬱憤を晴らしながら、言いたいことをすべて言う人を見かけます。兄弟関係において先に出てきた人が、カインの立場にいることを知らなければなりません。アベルになるためには、カインを救っておかなければならないのです。カインを救っておかなければ、アベルになれません。復帰された長子の立場になれないのです。アベルは、復帰された長子の立場です。結局は、長子の位置にいるのです。 そのようにするためには、世の中にいるカイン、すなわちサタン側にいるその兄を復帰しなければならないのです。復帰するのですが、無理やりたたいて復帰するのではなく、自然屈伏させなければなりません。新しい世界観を見せてあげ、新しい国家観、新しい生活観、新しい未来観、新しい人格観、新しい血統、新しい心情を見せてあげなければなりません。何か違う姿を見せてあげなければならないというのです。 17 アベルは、カインのために死ぬことができ、生命をすべて捧げられる立場に立たなければなりません。そのようにしなければ、カインがアベルの前に絶対屈服しないのです。カインのために代わりに死ねる立場に立ってこそ、帰っていくことができるのです。ですから、イエス様の教えの中に、「自分の命を救おうとするものは、それを失い、それを失うものは、保つのである」(ルカ一七・三三)というみ言があるのです。このみ言は、アベルにも適用され、カインにも適用されます。アベルがカインを救おうとすれば、自分の命を惜しんではなりません。そのようにしなければ、カインを救うことができないのです。また、カインがアベルに従っていこうとすれば、死を覚悟しなければなりません。そのようにしなければ、従っていくことができないのです。 18 長子も神様のものであり、次子も神様のものです。神様が「私のものだ」と言えず、「私」が神様を「父」と言えない、この怨恨のどん底を撃破しなければなりません。どこに行ってするのでしょうか。天使世界に行ってすべて勝った上で、しなければなりません。 アベルの位置にいるとしても、堕落したアダムの息子、娘であって、神様の息子、娘ではありません。復帰された天使長の位置に立つことができても、神様の直系の息子、娘の位置には立てないのです。根をひっくり返して打ち込まなければなりません。 ですから、皆さんは、故郷に帰って先祖を取り戻す運命が残っているのです。その先祖を世界に出て取り戻すことはできないのです。その次に、長子権を取り戻さなければなりません。そのようにできる主体が今まではいませんでした。しかし、今は、真の父母を中心とした真の息子、娘がいるというのです。彼らを中心として、水平線に和合しなければなりません。 19 蕩減の道は、誰が行くのでしょうか。カインが行くのではありません。アベルが行かなければなりません。涙を流すにしても、先に流さなければならず、おなかがすくにしても、先にすかなければならず、悪口を浴びるにしても、先に浴びなければならず、むち打たれるにしても、先に打たれなければなりません。そのように蕩減の道を行くのです。 一人の人が入ってきたとすれば、その人を導いていけるように責任をもたなければなりません。夜を徹してその人の過去を聞いてあげ、父のような立場で相談に乗ってあげ、涙を流してあげ、祈ってあげなければなりません。帰るときには、心配でその家の前まで連れていってあげ、また朝になれば心配になり、その家の前に行って待っては会う、このようなことができなければなりません。 結局は、誰よりも人を好きになる人間にならなければならないのです。カインを一番好きになる人にならなければなりません。そうしてこそ、その人が「私」の後ろにしっかりとついてくるのです。蕩減の道についてくるのです。そのようにして蕩減の道を行かなければなりません。 20 カイン・アベルを中心として、最後に行くべきところが血統復帰です。天使長の血統の根を受けたので、真のアダムの血統の根に交換しなければなりません。その根が誤ったのは何のためかというと、偽りの愛のためです。サタンの愛、サタンの生命、サタンの血統、ここから根が連結されたので、これを切ってしまわなければならないというのです。 そのためには、神様の愛を中心として、神様の生命と神様の血統を投入しなければなりません。ですから、聖書にも「心をつくし、精神をつくし、思いをつくして、主なるあなたの神を愛せよ」(マタイ二二・三七)とあるのです。心を尽くし、精神を尽くし、思いを尽くすというのは何でしょうか。愛をもって、生命とすべての血を投入しなさいということです。精誠を捧げるのは、神様を愛するということです。愛を中心として天を愛するときに、心を尽くし、精神を尽くし、思いを尽くすのが、第一の戒めだというのです。サタン世界の血統を防ぐためのものです。これは根本問題です。 21 皆さんは、今まで神様とサタンの戦法を知らずにいました。打たれて復帰してくる道が、アベルの行く道です。サタンは先に打つので、勝ったように見えますが、あとになると自分のもっている善のものまでプラスして返さなければならなくなるのです。悪の側が相手を打って占領したとしても、占領したそれが栄えるのではなく、悪の側にある善のものまで奪われるのです。言い換えれば、神様は餅をついて渡しておき、それを取り戻すときには粉をまぶした餅が戻ってくるのと同じ役事をなさるのです。一時は悪が栄え、善を打つ立場に立ちますが、そうかといって天が滅びるのではありません。 22 統一教会の食口は、原理を知っているので、アベルの立場に立っています。そのため、皆さんはまず、サタンに対抗して闘うことができなければならず、サタン世界から自分を分立できなければなりません。これは皆さんが、神様の愛の圏内に入ってこなければならないことを意味します。しかし、これがすべてではありません。 そのときから皆さんは、神様の悲しみの心情と、サタン世界に縛られている兄弟姉妹の悲しみの心情を解くために、自らを喜んで犠牲にしようとしなければなりません。皆さんの生命、皆さんの犠牲を代価にして、サタン世界から彼らを喜んで救い出そうとしなければならないのです。アベルが犠牲になるところから、復帰摂理は進展するのです。これが、皆さんの覚えるべき公式です。これが、神様の摂理の、一項目なのです。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第一章 平和とは何か 第一節 平和の概念 1 今、この世界における最も緊迫した課題とは何でしょうか。世界戦争は始まっても終わります。国家間の争いも終わりの日になれば終わるのですが、永遠に続く戦争は、心と体の闘いです。心を中心として体を完全に征服する、そこに平和の基準があるのです。父母が永遠に一つになり、夫婦が永遠に一つになり、父子が永遠に一つになり、一族が永遠に一つになる平和の基地ができるのです。その平和の基地が個人を越え、氏族を越え、民族を越え、人種を越えて、世界の果てまでできてこそ、世界平和が実現されるのです。ですから、人間改造革命が必要なのです。 平和の正しい意味 2 平和を成し遂げるというのは、主体と対象が互いに一つになることをいいます。「平」の字は英語ではホリゾンタル(Horizontal)であり、「和」の字はハーモニー(Harmony)という言葉です。それは中心と相対が相反するのではなく、和合していくことなのです。 3 歴史始まって以来、人類は、平和を念願してきましたが、この地には、依然として戦争が存続しています。不幸にも、強大国や権力者たちは、時として「平和」という言葉を誤用してきました。彼らは、平和を語りながらも、実際には、人々を平和でないものによって苦しめてきました。特に共産主義者たちは、挑発しながらも、「平和」という言葉を口癖のように使ってきました。 このように、「平和」という言葉は、不義を実現する手段として何度も利用されてきたのです。真の平和は、知識や富、そして社会的地位や政治的権力のような外的な条件にかかっているのではありません。世の中では、世界的関心事を公平に判断する絶対的基準がないので、変化する世界の中で衝突する利害関係に縛られ、真の平和の維持が不可能なのです。真の平和は、真の愛の基盤の上にのみ立てられるのであり、愛の関係は、人類を一つに結ぶ神様を中心とした絶対価値を理解するときにこそ、体験することができるのです。 4 和平や平和というものは、今まで長い歴史の期間を通して、全世界があらゆる手段、方法を動員し、ありとあらゆる努力を注いできましたが、ある一国家の政治力や経済力、軍事力だけでは、完全に解決できる問題ではありませんでした。問題は、最も近い家庭から氏族、民族、国家、そして世界を越えて天宙までも含めて通用する根本的な真理、すなわち平和の思想がなければならないのです。 5 平和というものは、どこにおいても、しわ一つない平らな状態のことをいいます。すべて平らなものとして和合するということです。一〇〇パーセント和合すれば、円形になります。土をこねて転がし続けていけば、丸くなります。ぱんぱんに張って丸くなるので、結局は最高の円形が作られるのです。しわがなく、何であろうといっぱいに満ちていないものがなく、完全に充満して円形を作るのです。 6 神様は、絶対者であられ、唯一の方です。その唯一の方は、完成の基準を自分お一人におかれたのでしょうか。そのようにしたとすれば、大変なことになるのです。 喜びと幸福というものは、一人を対象として語る言葉ではありません。幸福も、相対的関係を対象として語る言葉です。母と子の間において、二人が一つになるところに幸福があるのです。「平和」という文字自体が、平らに和合するということであり、既に相対性を含んでいるのです。 「平和」や「幸福」という言葉は、独自的な立場を対象として語る言葉ではなく、相対圏との関係を対象として語る言葉なのです。 7 「平和」とは、相対的な言葉です。二つは和合することによって平らになるのであって、「独平」ではありません。相手と同等の立場において、お互いに好意をもってこそ幸福だというのです。「自由だ」と言っても、愛を除いて自由がありますか。愛があってこそ無限の自由があります。そして、愛をもってむち打つ独裁者のような人になったとしても、それは誇らしいことなのです。 8 平和は、水平になって和合することをいいます。平和は、独りで成し遂げることができません。これは、上下関係、左右関係など、すべてが和合して喜ぶことができ、すべてのものが片寄らないで円満でなければなりません。そうしてこそ、平和だというのです。 平和と愛 9 神様も、独りでいれば不幸です。私たちと同様に、独りでは寂しいのです。ですから、神様も絶対的な真の愛を好むといえば、理論に合います。神様より高い愛、絶対的な存在より高い愛を望むというのです。神様が一番必要なものとして、より絶対的で高い愛を願うとすれば、そこに神様も絶対的に服従しなければなりません。 宇宙の存在の根源とは何でしょうか。絶対的な存在ではなく、絶対的な存在を一つにすることができる絶対的な愛が宇宙の存在の根源となり、起源になれば、この天地は平和の世界を造成できる、という結論を禺すことができるのです。そのような愛ゆえに、すべてのものが宇宙に存続し始めたという結論を出せば、愛ゆえに平和と理想も顕現するという論理が、自動的に出てくるのです。 10 生命の源泉であられる神様は、どのような基盤の上で生きることを願うのでしょうか。平和の基盤の上で生きることを願うでしょう。平和の基盤は、生命が設定するものではありません。主体と対象が高低を超越し、共通的価値を認定できる秩序的段階を超越した、その何かです。それが真の愛です。 神様は、真の愛の土台の上で生命をもち、真の愛の土台の上で全知全能でなければなりません。それでこそ、神様は歴史を超越した立場に立った理想的な主体になることができるのであって、生命の力だけで主体的立場に立つならば、すべての万物が一つになることはできません。小さな動物や植物も、すべて愛の主人が自分を育てることを願って、愛の手を差し伸べてくれるのを喜ぶというのです。 11 今日まで人間は、輝かしい科学の発展を遂げることによって、創造的な生活面においては神様に似るようになったということができますが、愛の生活においては、全く神様に似ることができていません。ですから、悲しみと苦痛と不幸が継続しているのです。愛は調和なので、愛がないところに調和はあり得ず、調和がないところに平和や幸福もまたあり得ません。ここから数々の悲惨な光景が展開するようになるのです。 神様も人間も、神様に似た理想的な生活、理想的な世界を願っています。神様が願い、人間の本心が願う理想的な人間は、創造的であると同時に、神様を中心とした愛を実践する善の人間です。また、神様と人間が望む理想的な世界は、環境を改善する創造的活動がなされながら、個人と個人、国家と国家の間に愛が満ちあふれる、大調和の統一世界です。このような新しいタイプの人間が、新しい統一世界で生活できるようになる時、永らく人間を困らせてきた一切の悲しみ、苦痛、争いは、初めて永遠に跡形もなく消えるようになるのです。 12 何を中心としてこの世界を収拾するのでしょうか。今日、これについて、歴史家たちも主張し、現在の知性人たちも主張していますが、まず世界を指導できる人が必要です。それでは、何を指導するのでしょうか。経済力を中心として指導できる能力のある人は、いくらでもいます。政治的な立場を中心として指導できる能力のある人も、いくらでもいます。お金がなくて、それができないのではなく、政治体制がなくて、それができないのでもありません。神様と神様の理想に通じる、愛の秩序がないのです。本然の愛の秩序が世界的基盤の上で成長する真理を模索できるならば、そこで初めて平和の起源ができ、人間の本心が安息し始めるのです。 13 「平等」は、一つのものを中心として語る言葉ではありません。左右という観念で、二つが一つの水平を形成してこそ平等になります。「平和」という言葉自体が、必ず相対的関係をおいて語る言葉です。東西を中心として平和を語るのです。東側だけを中心とした平和は一方的な平和であって、全体の平和を身代わりすることはできません。「平」の字が入った「平準」「平衡」という言葉は、すべて相対的概念です。二つ以上のものを中心として、連結されるところで成立する言葉です。 平和の境地も、男性と女性が一つになるところで成り立ちます。男性と女性が一つになるというのは、背丈が同じだからではありません。背丈を中心として見れば、男性は大きくて女性は小さいのです。力を見ても、男性は強くて女性は弱いのです。外的な面では、水平になることはできません。それでは、何を中心として相対的水平圏を成し遂げるのでしょうか。それは、何かの力でもなく、知識でもありません。知識は、いくら学識が広いといっても、高低の違いがあります。平等の立場を成し遂げ得るただ一つのものがあるとすれば、それは愛しかないのです。 14 「平」という基準は、どこで求めることができるのでしょうか。愛を中心とした基準でのみ可能です。愛は、男性でも女性でも、私たちのあらゆる細胞が要求する、絶対的な理想の頂点です。その理想の頂点を中心として一つになる基準、全体を代表した基準として立つので、「平均」や平等という言葉は、力や形を中心としたものではありません。愛を中心として語る言葉なのです。 15 私たちは、どこに向かっているのでしょうか。理想世界に向かっているのです。また、平和世界、統一世界に向かっています。理想や統一や平和というものは、一つになった世界なのです。その一つの世界の中心とは何でしょうか。このすべてのものは、愛が中心となっていなければならないのです。共産世界が平和の世界ですか。民主世界が平和の世界ですか。いくら組織が統一されたとしても、愛がなければ、それは統一世界になりません。愛がなければならないのです。 16 千年、万年、不変な本質があるとすれば、その本質を中心として平和が成り立ってこそ永遠の平和が広がるのであり、幸福も、そのような本質を中心として広がってこそ永遠の幸福が成就するのです。そのようなことが真の愛から始まります。真の愛を中心として主張する自由は、永遠の自由であり、その真の愛を中心として始まる平和は、永遠の平和であり、そのような幸福は、永遠の幸福であり、それを中心として全体が統一されれば、それが永遠の統一になるという結論が出てきます。そうなれば、永遠の平和が永遠の社会、世界まで連結されるのです。 平和と幸福 17 神様の愛を受ける人になるとすれば、どうなるでしょうか。心と体はうれしいでしょうか、うれしくないでしょうか。そのような人は、不幸ではありません。神様が永遠であられるように、「私」も永遠に生きることができます。神様は、永遠の生命の主体であり、すべてのものを備えた方であり、私はその備えた方の愛の対象である以上、その方が悲しまない限り、私も悲しむことができず、その方が喜ぶ限り、私も永遠に喜ぶことができます。ですから、人間が完成するというのは簡単です。幸福であることです。平和で幸福であることなのです。それ以上は必要ありません。それは、すべてのものがいっぱいに満たされている立場をいいます。もちろん、その中には自由があるのです。また、願うものがすべて実現するのです。 18 不幸な人とは、どのような人でしょうか。与えようとしても与えることができず、受けようとしても受けることができない人が不幸な人です。一人では、幸福はあり得ません。一人では、平和はあり得ません。平和というものは、相対的関係において展開するのです。「愛」や「幸福」や「平和」という言葉は、絶対に一人でいるときに成立するものではありません。相対的観念において成立する言葉なので、その相対が完全な相対でなければ、完全な幸福はあり得ず、完全な平和と、完全な愛はあり得ません。 19 人間は、様々な努力をしてみましたが、人間が真に要求する真の人や、真の理想や、真の幸襯や、真の平和といったものを願ったにもかかわらず、そのような要件を成就できる希望さえ喪失してしまった悲惨な状況に置かれています。この変わる人間像を超えて、永遠でもあり、不変でもあり、絶対的でもあるそのような方がいらっしゃるとすれば、その方こそ、私たちが知っている神様です。 神様は、私たち人類が願う真の希望の中心であり、真の幸福の中心であり、真の平和の中心であり、真の愛の中心であり、真の理想の中心です。神様は、愛の王であり、理想と幸福と平和の王です。神様と私たち人間が同じ願いの基準、同じ希望の位置、苦楽を共にできる位置に行くためには、神様を中心として、真の愛がどこから始まり、真の理想と真の幸福と真の平和がどこから始まるのかという根源を、はっきりと知らなければなりません。 20 今日、世界人類は、自分たちも気づかずに、平和の世界、幸福の世界を追求しています。また、自由を追求しています。これはすなわち、根本的な自由の基盤の上に立つことができず、平和と幸福の根本となる位置に立てなかったからだ、ということを証明するものです。神様は、絶対者であられ、全能であられる方なので、その方によって造られたすべての万物は言うまでもなく、その神様が自由であられるならば、私たち人間も自由でなければならず、神様が平和な位置にいれば、私たちもその方と同じ位置に立たなければならないのです。 21 自分自身というものは卑しいものだと思っていましたが、私たち個々人によらなければ神様の愛を完成させることができないという事実、「私」自体でなければ、神様の理想を成就させることはできないという事実、神様の幸福と神様の平和を完成させるには、人間でなければならないという明確な事実を、今まで知りませんでした。不足な私ですが、神様の愛を完結させ、理想を完結させ、神様の幸福と平和を完結させることができる高次元的な価値の存在なのです。 22 相手のために生きながら暮らしていこうという原則さえ掲げていけば、家庭では平和の家庭、自由の家庭、幸福な家庭、愛の家庭、社会でも平和の社会、自由の社会、幸福な社会が形成されるでしょう。国家と世界でも同じです。いかなるところでも、この原則を中心としていけば、幸福と自由と平和と愛が宿らざるを得ないという結論は当然なのです。 23 人のために生きようとする男性と女性が夫婦になったとすれば、そのような夫婦こそ、理想的な夫婦なのです。そのような夫婦こそ、真の平和の基準を求めることができます。そのような夫婦が、本当に幸福な夫婦だというのです。そのような夫婦こそ、永遠不変の真の愛の主体者となることができるのです。 それでは、本当に理想的な父母とは、どのような父母でしょうか。自らのために存在し、自らのために生涯を送ろうとするのではなく、子女のために生まれ、その子女たちのために存在してきたと考える父母、子女たちのために生命を捧げて生涯を終えようという父母がいるとすれば、そのような父母こそ、真の父母です。このような父母こそ、真の平和、真の幸福、真の理想の父母です。 子女は、自分が生まれたのも父母のために生まれたのであり、生きるのも父母のために生きるのであり、死ぬのも父母のために死ぬとすれば、その子女は孝子です。真の愛を受けることができる、真の幸福と真の平和と真の理想の子女にならざるを得ないのです。 24 平和の起源、幸福の起源はどこに立てるのでしょうか。今、自分自身を中心として、「私は、自分のために生まれたのではなく、相対のために生まれた」ということを発見すれば、宇宙のすべての難問題は解決されるでしょう。堕落の原因は、アダムとエバが自分の自覚と自己主張をしたところにあります。神様のために生き、神様を主張しなければならないのに、反対になったというのです。ここにおいて、皆さんに一つの公式を提示することができます。ために生きるところでのみ、真の理想と幸福と永遠の世界が存続するというのです。 25 いくら優れた男性でも、その男性は、男性のために生まれたのではありません。女性のために生まれました。いくら素晴らしい美女も、自らのために生まれたのではありません。男性のために生まれたというのです。ですから、存在の起源は、ために生まれることから始まったと考えざるを得ません。神様が理想世界を創造した公式を、ここから探し出すことができます。ために生きるところでのみ神様の真の愛が出発でき、神様の理想的相対が顕現し、平和が成し遂げられ、幸福が成し遂げられるというのです。 26 今日、世界の混乱状態を迎えた全人類は、国家を超越して平和世界を追求しています。しかし、人を中心とした平和は、今まで実現しませんでした。人々が願ったすべての平和は実現しなかったので、今、一つの可能性があり、希望を与えるところがあるとすれば、それは神様を中心とした世界平和の論理を提唱するところです。そこにおいてのみ、混乱した世界に新しい方向性、新しい歴史性を提示できる、その何かがあるはずです。このような結論は、論理的に追求するときに得られる、堂々とした結論です。 この結論とは、天国です。天国を意味するのです。平和の世界、中心をもった平和の世界です。そのような所が天国です。その中心は、歴史性を克服しなければならず、宗派性を克服しなければならず、その次に民族性、人種性など、あらゆるものを克服しなければなりません。そのような立場において、変わらない一つの中心として残り得る所にならなければならないのです。 27 宗教が行く道、倫理を中心として行く道、あるいは哲学が指向する真理の道において、幸福の世界を紹介できる平和と自由を、どのように求めなければならないのでしょうか。人の心情は、誰でもみな同じです。数千年前にもった心情も、億千万年後に現れる心情も、すべて同じです。心情の世界は変わらないのです。 同じ基盤で動く心情を引き出して幸福の園を成し遂げる世界、幸福を感じられる社会的な基準、幸福感を味わえる宗教的な意識、このようなものがこの地上にはないのでしょうか。もし、ないと断定すれば、神様はどこに存在するのでしょうか。神様は、人類と共にいらっしゃらないという結論が下されるのです。 28 人類を抱き、摂理と倫理道徳を立てて善を指向させる天倫があるとすれば、天は必ず私たちと関係するあらゆることを解明してくれるのはもちろん、老若男女を問わず、これを心情的に肯定できるひと日が来るでしょう。そのような立場で和合して動じながら、この幸福が私たちの幸福であり、この平和が私たちの平和であり、この自由が私たちの自由だと声高に語ることのできるひと時が現れなければならないでしょう。そうでなければ、神様も、いかなる偉大な思想家も、私たちとは何の関係もありません。 平和と自由 29 世界人類は、平和を待ち望んでいます。さらには、自由を享受する個人となり、自由の社会、自由の国、自由の世界で生きることを、誰彼を問わず願っています。「私」の心に平和がなく、私の心に自由がなければ、真の幸福はあり得ません。真の人生の道を歩もうという人がいるとすれば、彼は、真の平和の中で真の自由を謳歌し、真の幸福を享受することを願うでしょう。今日、優れた人も愚かな人も異口同音に、「この世界は平和の世界になっていない」と言っています。自由を叫んでいますが、自分の心情のままに生きられる自由な環境になっていないことを自認しています。ですから、人間は、理念的に待ち望む幸福の自分になり得ていないという事実を否定できないのです。 30 あらゆるものは、起源が良いものを訪ねていきます。また自由な所を訪ねていくのです。幸福なものを訪ねていくのです。自由は自由なりに、幸福は幸福なりに、平和は平和なりに、別々の道を行くのではありません。歩調を合わせていかなければなりません。それでは、平和の中に自由がなければならないのでしょうか、自由の中に平和がなければならないのでしょうか。平和の中に自由がなければならないのであって、自由の中に平和はあり得ません。平和は、二人が互いに和合することです。それは、お互いが譲歩するときに可能なのです。 31 サタン世界の愛を中心としては、自由がありません。平和がありません。幸福がありません。希望がありません。永遠の生命がありません。それを蕩減復帰しなければなりません。物権、人権、愛権を復帰することによって、そこから自由が生じるのです。ですから、心と体が一つにならなければなりません。人権を本来の姿に戻しなさいというのです。心と体が一つに統一された基準でのみ自由があります。祖父と孫の嫁が一つになれば、秘密裏にドアを開けて入ろうと、どこに行こうとかまいません。壁がなくなるというのです。そのように一つになってこそ、自由があります。自由がなければ平和はないのです。 32 統一された基盤の上に立たなければ、自由はあり得ません。心と体が闘っているのに、自由のふろしきを持ってきて、その自由にしがみついて「うれしい」と言うことができますか。自由が生じるのかというのです。とんでもないというのです。また、平和がどこにありますか。平和というものは、平坦な状態で、すべてのものが欠如することなく満ち足りていて自由なのです。ところが、心と体が闘っているのに、平和がとどまる所がありますか。幸福も同様です。心と体が闘っているのに、幸福を求めることができますか。とんでもないというのです。 このようなすべての根本問題について考えてみるとき、心と体が完全に一つになる場においてのみ、自由を占有することができるというのです。心と体が一つになる場においてのみ、平和の基盤が生じるのです。心と体が一つになるところにおいてのみ、幸福が展開するのです。夫の心と妻の心、夫の体と妻の体が一つになるところでのみ、家庭の平和を中心として、世界に対する夢を見ることができるというのです。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第一章 平和とは何か 第二節 神様と人類の希望である平和世界 1 人類が善になるためには、まず人類を形成している個々人が善にならなければなりません。そのようにならなければ、人類が善になることはできません。結局は、一人一人が善の人となり、一人一人が真の立場に立って、平和の動機となり、あるいは、善の結果の立場に変わることなく、永遠に立ち続けなければならないのです。そのようにならなければ、いくら平和な世界になることを願ったとしても、この世界が平和の世界になることはできません。 平和と神様 2 人類の先祖は、堕落したので神様の息子、娘になれませんでした。息子、娘になれなかったので、真の子女になれませんでした。そして、自分たちの考えでカップルになり、息子、娘を生むようになり、そこから氏族ができ、民族ができ、国家ができるようになったのです。これは、神様を中心とした原則的な愛を中心として完成されなければなりませんでしたが、それができなかったのです。平和の世界や理想の世界や幸福の世界というものは、神様の愛を除いてはあり得ないのです。 3 歴史はメシヤを迎えるための、神様を中心とした歴史です。ですから、今まで神様とサタンが対立してきたのです。神様がプラスならば、サタンはマイナスにならなければならないのですが、プラスになっているので反発するというのです。それで、これをマイナス圏にして、サタンが屈服できる関係を通さなければ統一ができないのです。統一されなければ、エデンの園、平和の世界は出発することができません。天の側がアベルになって、この世の中にやって来なければなりません。ですから、一つになる所には平和が、争う所には戦争と破壊と滅亡が訪れるのが原則です。アベルは、争うために来る人ではなく、統一をして平和を成し遂げるために来る人なのです。 4 人類は、真の真理、不変の真理を求めてきました。それとともに、愛と理想と幸福と平和と自由を追求することを継続しています。いくら混乱した世の中で、いくら絶望の世界だとしても、私たちがこのような希望を諦めないまま、そのような真の愛や理想や幸福や平和が存在することを願う心をもっていることは、間違いない事実です。 それでは、ここで問題になることは、神様はどうなさるのかということです。神様も真の愛の世界、真の理想の世界、真の幸福と平和と自由の世界を追求せざるを得ません。それは、人間が追求するのも、神様が追求するのも、同じです。それでは、「愛」や「理想」や「幸福」や「平和」というそれらの言葉は、独りを対象として語る言葉でしょうか、でなければ相対的関係で成立する言葉でしょうか。その言葉は、独りで成立する言葉ではありません。独りで愛が成立しますか。独りで理想が成立しますか。独りでは幸福や平和というものはあり得ません。このような言葉は、相対的関係で成立する言葉なのです。 5 あらゆる学問を超越し、社会の構成や体制、あるいは慣習を超越して決定すべきことは、神様の問題から始めなければなりません。始まりは神様にならなければなりません。その神様は、最初から過程を経て人間を造ったならば、その創造理想の実現、その目的地まで行くことができる道を再発見しなければ、平和の世界は成し遂げることができません。平和の世界は、一つの世界だからです。 人間が行く方向と、神様が行く方向の二つの方向があるというときは、一つの平和の世界は現れないので、不可避的に、結論は一つの方向とならざるを得ません。ですから、人間を第一とした世界を打破し、神様第一主義の世界を決定しなければ、一つの平和の世界に行ける道を発見することはできないのです。 6 完成した個人への道は、神様の創造理想に向かう道と同じです。神様が万物を造られたのは、ただそのまま見て、向き合うためではありません。喜ぶために造ったのです。喜ぶことによって幸福になるのであり、幸福になることによって、そこにお互いの平和な環境が成り立つのです。 喜びを感じるところには、お金が必要ではなく、人が必要なのでもありません。ここには、互いに切ろうとしても切ることができず、神様が父として息子と向き合うことができる喜びの要素、喜びの力がなければなりません。いかなる力も除去できず、防止できない絶対的な力、主体的な力でなければなりません。 そこには、「その一つだけが私たちの絶対理想だ」と言って追求できる道がなければなりません。それが決定されなければ、互いに理想の主体であり、理想の相対者をもつことはできません。ですから、喜びを生み、幸福の問題を解決できる中心要因とは何でしょうか。私たちの平和の起源となる核とは、何でしょうか。これは、絶対的な神様の愛と相対的な関係を結ぶ立場しかないのです。 7 世界の問題を解決するために、最も重要なことは何でしょうか。神様はいるのかいないのかという問題をはっきりと解明することが、何よりも重要な問題であると見るのです。もし、神様がいることを全人類が分かる日には、神様のみ旨がどのようなところを指向するのかがはっきりと分かるようになり、その指向するみ旨が分かるようになる時には、その世界はそれこそ一つの世界であり、平和の世界であり、理想の世界に間違いないということが分かるようになるでしょう。 8 平和の世界を人間だけで夢見るということは、否定的で可能性がありません。なぜでしょうか。皆さんの心と体を見る時、その闘いがどれほど熾烈でしょうか。ですから、先生も修養路程にいる時、「宇宙主管を願う前に自己主管を完成せよ」というのが標語でした。この体がどれほどしぶとくて強いか、いつも道を遮るようになっています。宇宙を主管する能力があるとしても、自分を主管するのは難しいというのです。本質がそうなっているので、混乱した有様になっているこの天地間において、平和や統一を語りながら一つの世界を夢見るというのは、妄想にすぎません。しかし、神様がいる限り、神様がいるならば可能なのです。 9 本然のエデンの園は、生命の園でした。そして、ある時間圏内にとどまる生命の園ではなく、永遠を中心として現れる生命の園なのです。その生命の園がこの地に造られたとすれば、人間は生命をもった存在として、神様の生命の恩賜に対する感謝と永遠の楽しみをもつことができたでしょう。また、本然のエデンの園は、人間がすべての生命の主人の立場で、生命の光を現すことができる世界でした。 すなわち、その世界では、個々人の生命が神様のみ前に永遠の希望の実体として現れることができると同時に、無限の価値の存在として光を現すことができたというのです。そして、本然のその園は、愛の園であると同時に、平和の世界であり、神様の愛を中心としてお互いが和睦しながら一つになる統一の世界なのです。 平和の王と平和王国 10 皆さんは、アダムとエバが世界基準において完成した国を中心として、一つの統一的大家族になるのです。この統一的大家族は国ではありません。霊界と肉界を中心として新しい一代先祖、二代先祖を編成し、氏族と民族と国家と世界を編成するという、歴史的な最終ページの結論を下すことが残っています。ですから、どれほど深刻ですか。神様の祖国と平和王国時代を発表しました。その時が来るので、すべての存在物は、神様の祖国と平和王国の上に立たなければなりません。ですから、神様の祖国と平和王国は、解放・釈放圏の上に立たなければ、神様の所有として扱うことはできないのです。 11 私たちが取り戻すことを願う本然の園は、幸福の園であり、神様に賛美と感謝をお返しすべき世界です。また、その世界は生命を中心とした希望の世界であり、生命と愛を中心とした平和の価値と統一の価値が実現された世界です。そして、そのような人間のすべての価値が結合して、美として現れる世界であり、すべての個体が歌とほほえみと踊りによって、神様の生命と永遠の愛を賛美する世界です。さらには、人間が動くとおりに被造物が共に動きながら、和動する世界です。神様は、このような創造本然の世界を、人間を通して成し遂げようと願われたのです。 12 カインとアベルは、神様の愛を中心として生まれた息子、娘ではありません。アダムとエバは、神様のむちによって追われ、追い出された私たちの先祖です。本来、アダムとエバは神様から、「愛するアダムよ、愛するエバよ、万宇宙の創造目的の世界、愛の園を建設するために、私はあなたたちを造ったのだから、あなたたちは平和の王であり、幸福の王である」という祝福を受けなければなりませんでした。この地上のほかのいかなる存在も王になることはできません。私たちの先祖だけが王にならなければならなかったのです。アダムは、千秋万代、永遠無窮に地上の王として、天上の王として立つことができたはずだったのです。天地が生じたのちに、神様と人の関係が生じたのちに、初めて「王」の名をつけることができた方が、正に私たちの先祖アダムだというのです。 13 天は、人間が堕落して以後、四千年の歴史の中で選民を選び立て、彼らに「あなた方の指導者であり、あなた方の主人であり、あなた方の平和の王子であり、自由の王子であり、幸福の王子になる人を送ってあげよう」と約束しました。そうして、天は、幸福の主人公であり、平和の主人公であり、自由の主人公であって、天の恨を解き、天の福を紹介できる一人の存在として、長い歴史を経てきながら約束していたそのお一人を送られました。 そうして、長い歴史を経てきながら約束したそのお一人が現れましたが、選ばれたイスラエル選民はそのお一人を迎えることができず、歓迎してそのみ旨のとおりに生きることができず、その方のみ旨のとおりに団結して天のみ旨を立てて神様の恨を解くために闘うことができなかったために、恨めしい歴史は今まで延長を繰り返してきているというのです。平和の王子であり、幸福の王子であり、自由の王子として来られた方は、堕落以後四千年の歴史過程の恨めしい心情を引き受けて来られたイエス・キリストだったのです。 14 皆さんが宇宙的な天国の理念を身代わりすることができる存在となり、神様の愛と生命と真理の運動を展開すれば、平和の世界がこの地に建設されるでしょう。ですから、自分の父母だけが父母ではなく、自分の兄弟だけが兄弟ではなく、自分の息子、娘だけが息子、娘ではないというのです。皆さんは、すべての人を自らの父母、兄弟、子女と思うことができる人格を備えた人になれば、死亡の世界で苦しんでいる多くの民を見つめるとき、涙なくしては向き合うことができないはずであり、兄弟や幼い人々を見つめるときにも、「彼らを救おう」という責任感をもって、涙を流しながら努力するようになるはずです。本当にそのような皆さんになれば、皆さんを中心として、この地に天国が建設されるでしょう。 15 平和の王がいなければ、平和は永遠に成し遂げられません。人間が平和の王にならなければなりませんか、神様が平和の王にならなければなりませんか。それは言うまでもなく、神様が平和の王にならなければなりません。その平和の神様がいかなる神様なのか分かるようになれば、その息子となり、平和の神様の息子になれば、平和のみ旨を受け継ぐので、地上において王権を受け継ぐことができる後継者になるのです。 16 世界を一つにすることは、偉大な力や、偉大な知識ではできません。愛でしなければなりません。自分を犠牲にさせてでも、すべての責任を完遂しようというところで世界平和が成し遂げられるのです。力で統一させたものは力がない時には分かれますが、犠牲で統一させたものは、力がなくても分かれません。神様は、知恵の王なので、長期的に残る統一的な原則を立てておきました。犠牲になりなさい、ために生きなさいという原則、愛の原則を立てておいたのです。そのように生きるようになれば、愛は自然に芽生えるのであり、喜びが自動的に広がります。ですから、「私」を犠牲にしなさいということ、人のために生きなさいということは、宇宙と通じることができ、天の永遠の愛と最も近い距離に立つことができるようにするための一つの主張なのです。 17 存在世界を法則的に推し量って公式化し、これで知識の一部をつくり上げたものが科学です。科学がすべてではありません。私たちは、自らの皮膚を触れば体温を感じ、もちろん感触もありますが、そのほかに感じられる何かがあるというのです。宇宙の理念は、私たちの生活を収拾していきながら、私たちが反対方向に行こうとする時には、「宇宙の目的と一致する方向に行きなさい」と言います。 ですから、大きな物でも小さな物でも、どのような物だとしても、それらはすべて天地を創造された神様の大理念圏内に存在します。神様は、愛を中心として、それらを造られました。そのように造られた大宇宙は、神様が見つめる時、最高に喜楽を感じられる平和の世界にならなければなりません。その目的が成就されて、神様は「私は幸福だ」と言うことができなければならないのです。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第二章 平和はどのように成されるのか 第一節 平和世界実現の段階 1 個人の平和、家庭の平和、氏族の平和、民族の平和、国家の平和、世界の平和、宇宙の平和を成し遂げて、解放したあとに自由天地は形成されます。そのような自由世界の基盤の上で幸福はあり得るのです。今まで誰も、そのような平和の世界を探し出せませんでした。だとすれば、誰からそのような平和の基盤を見いだせるのでしょうか。今、神様とサタンが闘っています。理想の神様と悪のサタンが闘っているのです。そのように闘っている神様とサタンが、どうして平和の基盤をつくれるでしょうか。その闘いを、誰が止められるでしょうか。皆さんの心と体も闘っています。それが問題です。神様とサタンが闘っているだけでなく、「私」にも闘いが続いていることが問題なのです。 個人、家庭、社会、国家、世界、天宙の平和 2 「私」が行く道、すなわち私たちが行く道は、歴史に代わる道であり、私たちが見つめて進んでいく方向は、歴史の流れと一致した方向であり、同時にそれを収拾していく道です。 私たちは、この目的に向かって、私たちの全生涯路程をかけて歩んでいます。私から出発して、その目的点まで行く道は、個人はもちろん、家庭、氏族、民族、国家、世界、さらには神様と全体が動員されて行くべき道です。このような方向に向かっていく途上には、平坦な所はほとんどありません。それは、人間が堕落したからです。個人がこの方向に合わせて目的点まで進む所には、闘争があります。個人的な闘争、家庭的な闘争、国家的な闘争、世界的な闘争、天宙的な闘争が横たわっているというのです。 3 「私」が平和の世界を訪ねていかなければならないといっても、平和の世界はできていません。外部にはないのです。いくらアメリカに行ってみても、ロシアに行ってみても、世界のどこに行ってみてもありません。平和の世界は、私から始めなければなりません。世界と取り替えることのできない平和の心にならなければなりません。 人間の欲望は、天地のあらゆるものを自分のものにしたいのです。あらゆる中心的価値の位置に立ちたいのです。そのようにしようとすれば、原則的基準で統一的公式路程を経ていってこそ、その公式路程に計算されたすべての道が合致して、最後まで統一の目的地に到達できるのであって、公式と違っていては、いくら欲望をもっていても駄目だというのです。今日、宇宙全体が公式法度の上で動いています。今日、科学技術も公式の発展基台の上で成り立つのです。 4 個人から家庭、氏族、民族、国家、世界に行くときに、引っ掛かるものがあってはいけません。個人から家庭が勝利点を受け継ぎ、家庭から民族が勝利点を受け継がなければなりません。そのようなパターンで家庭の勝利点を氏族が受け継ぎ、氏族の勝利点を民族が、民族の勝利点を国家が、国家の勝利点を世界が受け継いで、越えていかなければなりません。そのようなバターンが出発と同時に、変わりなく個人から世界まで受け継ぐことができる、一貫した関係を整えた基盤が地上に展開しなければ、神様が願われる摂理的最後の勝利点は、この地上に顕現することができません。そのようなものがなければ、この地上に平和の世界は、やって来ることができないのです。 5 今日、この世界は平和を願っています。万民は、一つの統一された理想世界を夢見ています。その理想世界というものは、私たち一人一人を通さなければ成し遂げることができないのです。私たち一人一人がそのような理想の基盤を確保し、その環境を広める過程を経なければ、その世界にまで到達できません。一つの社会について見てみれば、社会でも互いに競争しています。互いに紛争しているのです。家庭を見ても、相反した立場にあります。私たち個人においても心と体が闘争しているのを見る時、平和の道、統一の道は、他の所から求めるものではありません。私たち個人から模索する道以外にはないのです。 6 世界のすべての人たちが「正しい」と言える基準、公認されたその基準は、「誰も変更することができない」と言える基準でなければなりません。その基準を中心として世界の平和が芽生えるのです。ここから善の個人と善の家庭、善の氏族、善の民族、善の国家、善の世界が出発できるのです。しかし、国家がいくら善だとしても、世界的な基準と方向を合わせられなくなるときは、その国家は崩れていきます。ですから、私たちに問題になることは、主義と思想です。宇宙観と世界観、そして人生観と生活観、新しい世界の人格観などが問題になるのです。 7 私が頼っている世界、私が頼っている国、私が頼っている社会、私が頼っている家庭、私が頼っている父母、私が頼っている妻子、このように考えてみたときに、私自体には頼れる何ものもない、ということを発見するようになります。自分自身も頼ることができないほど心と体が分立しています。 ここで問題になるのは何でしょうか。私が生きている世界が問題になるのではありません。世界は遠い所にあります。国も問題にならず、社会も問題にならず、家庭も問題になりません。夫あるいは妻も問題になりません。結局は、私自身がいかなる統一的な基盤を築くのか、ということが何よりも重要な問題です。このように見るとき、平和と統一の世界を願うとすれば、自分から統一して、自分から一つになる位置を探さなければなりません。そのようにしないで、統一的な世界と関係を結ぼうというのは理論的な矛盾なのです。 8 第二次世界大戦や、今のロシアとアメリカが問題ではありません。自分の中で永遠に続くこの戦争を、いかに平和へとひっくり返してしまうかが問題です。これは、この上なく重要だということを知らなければなりません。これができなければ、世の中が平和世界になっても、地獄になります。先生がこの道を出発する時、第一の標語が、「宇宙主管を願う前に自己主管を完成せよ」というものでした。自分自身を主管できない人は、世界を主管することはできないのです。 9 堕落した運命圏の子孫として生まれた私たちには、個人を犠牲にしなければ家庭を連結させる道はありません。個人を投入しなければ、家庭に平和の基地をつくる道はありません。家庭のために犠牲になろうという精神基盤がなければ、その家庭が民族と世界に前進できる基地になることはできません。安息の基盤になれないのです。ですから、家庭全体が民族を経ていく基地にならなければなりません。民族を経ていこうとするので、一族を導いていかなければなりません。 10 イエス様は「神の国は、実にあなたがたのただ中にあるのだ」(ルカ一七・二一)と言いました。天国は自分の心にあります。心自体を中心として見るとき、天国は統一された世界なので、心と体が統一された基盤になっていなければ、臨在することはできないのです。 ですから、統一教会は、世界統一を主張するのではありません。世界統一の前に国家統一がなければならず、国家統一の前に民族統一がなければならず、民族統一の前に氏族統一がなければならず、氏族統一の前に家庭統一がなければならず、家庭統一の前に個人統一がなければならないのです。最も根本になる心を中心として、個人統一をしなさいというのです。 11 統一の内容は簡単です。自分の心と体が一つになればできるのです。そのように一つになったものが家庭と一つになれば、平和な家庭になるのです。そのように一つになった家庭が社会と一つになるとき、その家庭は社会において、誰にも恥ずかしくない幸福な家庭になるでしょう。そのように一つになった社会が国と一つになるとき、それは国において、誰も否定できず、尊敬せざるを得ない統一圏が展開するでしょう。さらには、世界人類と間違いなく一つになったというとき、そのような人たちを通して地上に天国が成し遂げられるのです。 個人から出発する平和の八段階 12 今後、全体的な摂理を担当する宗教があるとすれば、その宗教は、霊界までも解怨成就し、蕩減してあげなければなりません。この地上にいる人類、世界の問題だけではありません。霊界の問題までも解決してあげてこそ、世界に平和の時代が来ます。霊界の問題を解決し、その次には神様までもお迎えして玉座に座らせてさしあげてこそ、永遠無窮な地上・天上世界になります。個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙、神様まで八段階なのです。 13 天を第一とする中心的な存在が歩む道において、その個人は、何のための歩みをするのでしょうか。個人のための歩みではないでしょう。その個人は、家庭を経ていかなければならず、世界に向かう道を行かなければなりません。その個人が、世界だけでなく、天地を統一し、神様と永遠の愛で一つになる勝利のひと時を迎えるようになる時、初めて人間の願う愛の世界、平和の世界が展開するのです。 14 人間は、紛争に連結されている歴史の結果体です。それで、全体をひっくり返して新しい結果をつくることが難しいというのです。自分を中心として、そのような紛争の世界が延長されるので、平和を求める人としては悩まざるを得ません。個人を基準として悪を考え、善を考えるのです。個人を中心として善悪の闘いが起こります。さらには家庭を中心とした紛争、氏族を中心とした紛争、民族を中心とした紛争が起こるようになります。それがもう少し大きくなれば、民族を越えて、国家同士で闘うのです。そのようにぶつかることによって、世界の平和はさらに難しくなります。個人から見れば、個人の平和圏が世界まで連結されるので、家庭の紛争圏、氏族の紛争圏、民族の紛争圏を越えなければなりません。統一教会で言う、八段階の境界線の壁を越えなければならないのです。 15 神様も独りでは絶対に愛の理想を成し遂げることはできません。神様は、腹中期、幼児期、少年期、青年期、夫婦、父母、祖父母、王という八段階の主人にならなければなりません。しかし、そのすべてのものを堕落のために失ってしまいました。神様がその八段階の愛のモデルを立てなければならなかったのですが、堕落のためにすべてのものを失ってしまったのです。それを私たちがつくってさしあげなければなりません。それで、私たちが神様の愛のモデルになって、息子、娘をもつようになっているのです。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第二章 平和はどのように成されるのか 第二節 心と体の平和 1 皆さんが暮らしている所は、すべて争いの群れです。心と体が争っているので、夫婦を合わせれば、四人の争いの群れになります。十人の家族が暮らせば、二十人の争いの群れになり、三十六億の人類が暮らせば七十二億の争いの群れです。この中では、平和を夢見ることはできません。神様は、知恵があり、このような道理と事情を御存じなので、平和の基点をどこにおいたのでしょうか。宗教を通して、個人を中心としてこのような運動をするのです。それを見れば、神様は偉大な方だというのです。平和の基点を世界においたのではなく、国においたのではなく、氏族においたのではなく、個人においたというのです。 個人の心と体の平和を永遠の基点にして、そのようにできる男性と、そのようにできる女性を誕生させ、この地上に一組の男性と女性が完全に統一され、完全なプラスの男性と完全なマイナスの女性が神様の愛の力を中心として完全に一つになった家庭が現れたならば、誰がそれを引き離すでしょうか。そのようにできる力の母体であり、神様の愛を中心として連結された家庭の基盤が、まだこの地球星には顕現していないのです。 2 宗教は、個人の生死の問題を決定するものです。私が死ぬか生きるかという問題、私の心と体の平和の基準、私の心と体の解放的自由権をもつことが問題です。それが解放された立場に立ち、自主的な自由権を探し出してこそ、社会解放、国家解放、世界解放があるのです。そこには理論的な矛盾がありません。ところが、心と体が互いに毎日のように闘うのに、自由を見いだすことができるかというのです。 3 人類は、平和の世界を願っていますが、数千万年たっても平和になっていません。堕落人間ではできないのです。平和の主人とは誰でしょうか。家庭が平和になるには、平和の主人である父と母が平和の原因と平和の内容、生活方法を教えなければなりません。その前には、永遠の平和を見いだすことはできません。 人類の先祖は平和を実現しましたか。アダムとエバは怨讐になりました。その怨讐の血統を受けた皆さんは、心と体の間に闘いが起こっています。心と体がなぜ闘うようになったのでしょうか。心と体が闘うようになったのは、平和の本源地を失ったか、破壊されたためです。心と体の平和の基準を見いだせない人々が、平和をどうして探し出すことができますか。闘う人は、家庭から追い出され、国家と世界から追い出されるようになります。今日、人類全体が、心と体が闘っているのに、天国に行くことができますか。いくら修養しても行けません。ですから、宗教の目的は、心と体を統一するところにあるのです。 心と体の闘争 4 神様の愛の理想の園と反対となるこの世界は、実体的に分立と紛争が絶えない世界です。愛を中心とした平和の理念が具現された真理の世界ではなく、サタンが寓居して天倫を破壊する世界であり、妬みと嫉妬によって闇争と分裂が絶え間なく起こっている世界です。天性、すなわち本然の理想の園を訪ねようとする皆さんの心の中に、猜疑と嫉妬心がありますか。また、紛争と分裂の心がありますか。これが残っているならば、皆さんは決して本然の理想の園を探せないでしょう。 5 堕落は、自分を自覚したところから始まりました。堕落は人類歴史の破綻、苦悩と失敗の歴史、戦争の歴史をもたらしたので、これを一掃して神様の根本問題を知らなければなりません。神様を中心とした愛のために生きる、すべてのもののために生きる根源を探し出さなければなりません。そのようにしなければ、平和の根源を発見することはできません。平和の根源を発見できなければ、平和の世界は探し出せないのです。 6 神様の血統を受け、永遠に神様の愛を受けるべき体が、神様の怨讐であり、本然の人間の前に怨讐である悪魔サタンの血を受けて、地獄に引かれていく恨めしい立場にあるという事実を、今まで知りませんでした。言い換えれば、神様を中心として、平和な天国で理想的に楽しく暮らせる家庭に、サタンが襲いかかり、不幸と地獄の世界をつくったというのです。 7 心と体の闘いは、核戦争よりもっと恐ろしい戦争です。その戦争には休戦もありますが、ここには休戦もなく終戦もありません。私たちの人生がこの地上に存続し始めたその日から終わる時まで、私たちの心の底では休戦もなく、戦争が続けられているのです。このような人々が家庭を形成し、氏族を形成したので、一層闘うようになり、このような民族と民族が合わさったので、もっと闘うようになり、国家と国家が闘うようになりました。今までの人類歴史は、戦争につながった歴史でした。一月として戦争のやむ日はありませんでした。その闘いの根拠地は、心と体です。心と体が闘いの根拠地となって、個人、家庭、氏族、民族、国家がそのようになったのです。 8 いくら恰幅の良い人だといっても、その人を分析してみれば、金某ならば全某として、内外で闘争をしているというのです。絶えず、内なる人と外なる人が対決をしているというのです。これは否定することができません。皆さんの中では、いつも善の心と悪の体が闘っています。この闘いが問題です。 この闘いの出処はどこでしょうか。起源はどこでしょうか。この闘いは、堕落人間が生まれたその日から発生したのです。今後もこの闘いは、数万年後まで続く可能性が多分にあるのです。 9 今、皆さんは闘っています。自分の一生を中心として大砲を撃っているのです。世の中と向き合う前に、皆さん自身の心と体が闘っているのです。これをいかにして平和にするのでしょうか。この闘いで体が勝つのでしょうか、心が勝つのでしょうか。「私は間違いなく心が勝ちます」と言える人にならなければなりません。心が勝つ人は善の側であり、体が勝つ人は悪の側なのです。 10 今まで人間は、自分自身の心と体を中心として闘争の過程を経てきました。一日として、平和を成し遂げ、統一を成して、天倫に従うはっきりした目的に向かって走っていったことのない人間だというのです。心と体が闘いながら今までの歴史を支えてきたので、結果的に、このような二つの世界に分かれざるを得なかったというのです。 11 本来、人は生まれながらにして心と体が闘う存在であるとすれば、人間における理想や平和や思想などというものは、すべて空論です。それは、すべて無駄なことです。本来、人がそのように生まれついたのでなければ、それは可能ですが、もともとそのような人として生まれているとすれば、無駄だというのです。これは、理論的に合わないことです。 人は、あくまでも原因的存在ではなく、結果的存在です。何ものかによって生まれたので、その結果的存在は、原因と一つにならなければなりません。原因と結果が異なることはあり得ません。結果は、原因を内容として現れるものなので、原因と結果は通じるのです。ですから、過程も一致しなければなりません。それが科学的なのです。 12 神様の根拠地である本心は、天国の見張り台であり、サタンの根拠地である体は、地獄の見張り台になっています。この本心と体が国境線になっています。その境界線で銃声が聞こえてくるのです。それが皆さんの本心の声であり、本心と体が闘う声なのです。この戦争を除去するまでは、神様の息子になることはできず、天の国にも行くことはできません。また、そのような基盤をもたなければ、天国や理想世界というものが訪れることはあり得ないのです。 13 私たちの心と体は、神様とサタンの善悪の対決の場となって、熾烈な争いを繰り広げています。先生も、「宇宙主管を願う前に自己主管を完成せよ」という標語を立てて身もだえした人です。この習慣性を、どのようにするのでしょうか。韓国人は、コチュジャンとみそを食べなければなりません。これを克服できるのでしょうか。昼は仕事をしなければならず、夜は寝なければなりません。寝ないでいることができるのでしょうか。これが問題です。眠りを克服しなければならず、空腹を克服しなければならず、男性が女性に対して、女性は男性に対して克服しなければなりません。 14 私たちの体は、サタンの王宮です。それゆえに神様は、「自分に勝ちなさい、自分を征服しなさい」と教えられるのです。「私」から一つになる道を模索しない限り、世界の平和統一は絶対にあり得ません。今日、世界の人類は、外的な世界において、民主世界を中心として、あるいは共産世界を中心として、「一つにしよう、統一しよう、平和の世界をつくろう」と言っていますが、誤った考えです。私たちの心と体が闘ったままでは不可能です。外的に一つにしたとしても、内的には、自分の心と体が闘っていれば、不可能なのです。 15 私たちは、良心も生きていて、体も生きていると自負していますが、善の中で生活できないサタンの捕虜となっているので、死んだ者です。ですから、私たちを取り囲んでいる鉄格子を壊して出てこなければなりません。また、私たちの心の中や周囲には、二人の主人がいて、平和などあり得ず、苦痛が連続しているのですが、ここにおいて、人生の道を探し求めていくべき私たちがもつべき覚悟と決意とは何でしょうか。私たちを取り囲んでいる鉄格子とはほかならぬこの体なので、良心を動員してこの鉄格子を押しのけて出てこなければなりません。その時が終わりの日なのです。 16 平和と平等は、全人類が願う共同の目標です。その世界は、何から出発するのでしょうか。相応し相合する道と真理から出発しなければなりません。ですから、新しい真理とは何でしょうか。天と地が相応することができ、上下、高低、前後、左右を問わず、立体的な世界にとどまるいかなる存在とも相応できる原動力と内容が備わった世界観と人生観と生活観をもった主義だけが、人類世界の終末に残る、絶対的な真理なのです。歴史は、相応から出発したのではなく、相克から出発したので、この歴史は、破綻と悲哀で幕を下ろさざるを得ません。相応の理念をもって人類を呼び求めている一つの絶対者がいないとすれば、人類の歴史は絶望と言わざるを得ません。 心と体の統一 17 今まで数多くの聖人が生まれては逝きましたが、怨讐がどこにいて、世界平和の基準がどこにあるのか分かりませんでした。悪魔とサタンの戦場が「私」の中にあります。それで、先生は心と体の統一を主張するのです。歴史始まって以来、どの聖人も説明できない理論的な基準において、絶対に心と体が一つにならなければならない、という論理をもって教育しています。 皆さんの心の中に、皆さん自身が定着しましたか。自分が自分自身を信じることができますか。深刻な問題です。自分自身が自分を信じることができないのに、どうして神様に「分かってください」と言うことができますか。先生に「分かってください」と言えるのかというのです。私の心が私の体を認め、私の体が私の心を認める絶対的な立場に立たなければなりません。神様が私を認めざるを得ない立場に立たなければならないのです。 18 世界平和の基準は、歴史時代の終末点にあるのではなく、「私」の心と体が闘うのを統一させるところにあります。私たちがその位置を所有できないとすれば、理想世界が来ることはありません。 その世界は、不変の世界なのに、皆さん自身のその変わる姿をもって、不変の自分を所有できますか。それは論理的な矛盾です。絶対不可能なのです。ですから、理想世界を追求するのに先立ち、「私」自身の統一圏、幸福な自我を発見しなければならないのです。 19 皆さんは、心を中心として団結し、まず内的な基盤を積み、次に外的な基盤を探していかなければなりません。そうして、神様を中心とした自分の個体を超えて家庭、社会、国家、世界を探していき、天地までも探していかなければなりません。それでは、一つの世界、一つの理念を求めてきた人間に、最も重要な問題とは何でしょうか。一時、存在してなくなる国家と世界の理念が問題ではありません。権勢が大きくて、地位がいくら高かったとしても、それが重要なことではありません。二つの世界を一つにできる理念と主人公が問題です。 人間には、心を中心とした内的な世界と、体を中心とした外的な世界があります。世界がこのように二つの世界から成り立っているように、霊界も天が支配する善の霊界があり、サタンが支配する悪の霊界があります。神様の六千年の摂理の終結点が「私」の一つの体にあるというのです。 20 今日、天下を統一したとしても、その統一された世界は、その内部に闘いを内包している統一圏の世界であって、その内部が統一されて外的な統一圏を形成した世界ではありません。ですから、たとえ外的な統一を成し遂げたとしても、その世界はいずれ分かれる結果をもたらします。自由を望み、平和を望んで天国生活を享受しようと思っても、現在の何らかの方法で収拾することでは、それを成し遂げることはできません。根本的な問題は、私たちの個体の統一です。心と体が統一を成し遂げ、その根本となる心が、「この世の中の何ものとも替えることができない幸福の条件をもった」と主張することができ、今、この世界に存在するいかなるものにぶつかっても譲歩せず、壊れることがない中心を備えた人間として出発しなければ、世界平和の起源をもたらすことはできません。 21 統一の基盤の上においてのみ、平和があり、幸福があり、自由があり、希望があります。皆さんの心と体が一つになっていないのに、そこに自由がありますか。会社に行ったとしても、心と体が世界大戦をしていて定着できていないのに、自由がありますか。自由という言葉自体も嫌うのです。心と体が闘っていて、そこに幸福がありますか。ですから、皆さんも人生問題について悩むのです。これが根本的に大きな問題です。心と体が一つになっていないところに、幸福があり、平和があるのかというのです。 22 今まで神様は、宗教を通して摂理してこられました。宗教を通して心を中心とした生活を強調してきたのです。心を中心とした生活を強調したのであって、「この世の中と共に生活しなさい」とは教えませんでした。終わりの日以後の世界、この世の中を超えた終わりの世界の生活を強調してこられたのです。 キリスト教を見ても、この現実世界を中心として生きなさいと教えたのではありませんでした。この世の中で、良く食べて、良く暮らしなさいと教えた、そのようなものはありません。必ず心の世界の平和を唱えてきたのです。「神の国は、実にあなたがたのただ中にあるのだ」(ルカ一七・二一)と教えてきたのです。 23 真の愛なしには、心と体の世界を一つにすることはできません。心と体が分立して争っている世界が、まさしく堕落した世界です。心が絶対的に中心でなければなりません。体は、絶対に不平を言うことはできないのです。体は常にマイナスの立場を取らなければならず、心は常にプラスの立場を取らなければなりません。 プラスが前に立てば、それは永遠なのです。心の力を中心として、体はその位置に立たなければなりません。そのようにしなければ、この世界が平和な世界になったとしても、皆さんはその理想世界に連結されません。 24 統一がないところに平和はありません。統一がないところに希望はありません。皆さんの心と体が一つになっていないのに、幸福ですか。心と体が闘っているのに、幸福ですか。そこに自由がありますか。お互いがよく回らなければならないのです。平和は、お互いにバランスが取れていなければならないのに、バランスが取れていますか。皆さんは、夫婦同士お互いによく調和していますか。皆さん夫婦が、朝二人でけんかをしても、一日中、幸福ですか。そうではありません。統一された基盤の上に自由があるというのです。統一がなければ幸福もなく、統一がなければ平和もなく、統一がなければ希望もないのです。 25 未来の新しい理念は、神様の人間に対するみ旨と理想をはっきりと究明しなければならないだけでなく、神様と人間の関係を明確に明かさなければなりません。本来、人間の心と体は、神様の真の愛を中心として、完全な一つの統一体を成し遂げるようになっています。そして、このように神様の真の愛で心と体が一つになった男性と女性が、神様の真の愛を中心として出会い、夫と妻として一つの家庭をつくるようになれば、この家庭は神様の真の愛を中心として一体を成し遂げることによって、真の自由と平和と幸福の根源地になるのです。 26 心と体において平和の基準をどこに立てるかは、人生において最も貴い問題です。心と体が闘っています。平和の基準は、どこにあるのでしょうか。世界でもなく、国でもなく、宗教でもありません。「私」自身において、心と体の絶対統一を成し遂げた平和の基準を確立するのが宗教指導者であり、そうなるようにするのが教育と修練の目的です。 ですから、皆さんがいくら宗教を信じて偉大な宗教指導者になったとしても、心と体の統一を成し遂げられなければ駄目です。個人の基準に平和の起源を確立して、定着させなければなりません。平和の起源を「私」から設定しなければ、理想的な宗教や天国というものは、夢にすぎません。それは、私と関係がないのです。 27 自分の心と体を、どのようにして一つにするのでしょうか。世界に対する不平を言う前に、世界に対する真の平和を叫ぶ前に、世界に対する真の幸福を叫ぶ前に、皆さん自身を中心として、心と体が一つになって平和の基点を形成しているのか、平和の中心の基点が神様となっているのかが問題です。その基点は、心だけではいけません。神様を中心とした心に一致する体にならなければなりません。このようになったとすれば、神様に従う道が二つにはなり得ません。しかし、堕落することによって、今日、人は二つの道に行くようになりました。分かれるようになりました。そのような結果を見るとき、誤った原因が存在するという事実を否定できないのです。 28 世界的な理念の障壁を崩してしまい、世界のために自らを犠牲にしようという主義が、正に「神主義」です。神様は、世界のために、最も近い息子、娘を犠牲にさせるのです。神様は最も近い人を犠牲にして、世界を愛する起源を備えてこられたので、結局は「神主義」だけが残るのです。それで、歴史に終末が来ても、世界の障壁を乗り越えられる心情を備え、世界を中心とした民族や国家の立場で生きていける意志をもたなければなりません。そのようにしなければ、世界に残される群れになれません。私たちは、体を中心として一つになるのではありません。体は心を中心として、心は天を中心として一つにならなければなりません。天と心と体が一致したその人には、平和と幸福と理想が定着するのです。 29 本来、人は、心の分野を中心として体が一つになり、分けようとしても分けることができなくなれば、堕落していない完成した人間になっていたはずです。エデンで堕落していなければ、心と体が分かれることはないというのです。 しかし、人間の心と体は、今まで闘っています。堕落した世界のその誰もが、心と体が闘っています。ですから、心と体を一つにできないことが恨です。 心と体が一つになれなければ、平和が来ることはあり得ません。幸福が宿りません。人間の生涯が悲運の生涯であり、「人生は苦海のようだ」と言ったのも、すべて一理あります。一つにならなければならないのが本来の摂理観であるにもかかわらず、心と体が分かれることによって、すべて四方に分かれたのです。言い換えれば、主体と対象が分かれたというのです。 30 平和の世界は、いかにして訪れるのでしょうか。心と体が一つになった立場を見いだすことができなければ、平和世界の根はありません。今日、人々は、平和世界が来れば統一の世界が来て、あるいはこの地上に地上天国が来るといいますが、その地上天国の基盤は、あくまでも心と体が一つになるところから始まります。心と体が一つにならなければならず、その次には夫婦が一つにならなければならず、その次には子女が一つにならなければなりません。人間が堕落したので、世界的にすべて破綻するのです。 31 人間の心と体の間隔が広がれば広がるほど、苦衷は大きくなるのです。そこには苦痛が介在し、悲劇が宿るのです。ですから、私たちの心と体の間隔を狭め、それが一つに統一される時を迎えなければなりません。そうでなければ、人間世界に平和や幸福はあり得ません。ですから、自分自身の闘い、自分一個体の闘いを終息させられない人は、世界的な闘いが終息し、そのような世界に入って暮らしたとしても、希望や幸福、あるいは平和の条件をもつことができないのです。 問題は、「私」自身にあります。私自身の根本問題を解決しなければなりません。そうして、私自身の外的な世界の理想的環境を迎えるようになる時に、初めて心にしみる平和、心にしみる幸福を感じられるのです。そのような基盤の上で世界と連結されて、初めて自由で幸福な天国が形成されるのであって、環境がいくら整えられたとしても、自らの問題が解決されていない立場にいれば、いかなる幸福な環境にも和合できないのです。 32 平和世界に向かう道は、二つの方向から一つの方向に向かうのです。今まで心と体の二つが闘ったので、全世界が分裂するようになりました。この心と体が分裂して世界的に展開したのが、宗教世界と政治世界です。この二つを平面的な世界圏にして統一することにより、一つの方向に一体化した世界的な平和圏が生じるのです。堕落していなかったなら、アダムを中心として世界平和の基準が可能です。堕落とは方向が反対です。地獄に行くのではなく、天国に行きます。神様と父母様を中心として、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界に展開していきます。そのようになれば、すべて天国の所属になるのです。 33 天国を成し遂げるための一つの重要な標準とは何でしょうか。天国を成し遂げることができる一つの要因とは何でしょうか。それは統一です。統一という原則過程を経なければ、天国は実現されません。一つになるところでのみ、天国はできるのです。人間が願う平和や幸福というあらゆる要件も、一つになるところで成し遂げられるのです。心と体が一つになっていないところでは、いくら「私」が幸福になろうとしても、幸福になれません。いくら平和の基準を維持しようとしても、維持できないのです。ですから、ここで一つになることが何よりも重要だというのです。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第二章 平和はどのように成されるのか 第三節 家庭の平和 1 男性と女性が愛し合うようになれば、その家庭は、平和の家庭になります。父母と子女の間も同様です。国も同じであり、すべてそうなります。このような原則をもった幸福の日を、人類先祖がもち、人類がもたなければならなかったのですが、今までもつことができませんでした。男性と女性が一つになるところ以外に、完成基準はありません。 家庭は平和の基点 2 宗教の目的とは、万民が善の人になって、平和に生きていける一つの世界を成し遂げることです。平和の条件は、どこかの国際的な政治家たちの手によってできるものではありません。ですから、何かの政策や主義によって世界に平和が来る、というのは不可能です。さらに、軍事力によって世界の統一と平和が来る、というのは不可能なのです。平和の基点を発見できる根拠地、幸福の基点を発見できるその根拠地とは、皆さんが暮らしている家庭なのです。 3 人間は誰でも、家庭で泣いている父母よりは、笑っている父母に侍って暮らしたいと思います。笑って生きる兄弟と共に暮らしたいと思います。それでは、どのようにすれば、笑う父母に侍って暮らし、笑う兄弟と暮らせるのでしょうか。世の中でいう夫婦とその父母を中心とした家庭ではなく、全人類と全世界の父母を中心とした家庭にならなければなりません。世界を代表し、万国を代表できる家庭の軸は、どこにとどまるのでしょうか。誰でも平和な家庭を求めているのと同様に、絶対的な神様がいるならば、その方もやはり絶対的な平和の家庭的基準を求めてこられるのです。 4 男性と女性が一つになれば、どうなるのでしょうか。神様と縦的に一つになった男性と女性が結婚して、心と体が一つになるときは、天理大道の創造原則に適合するので、神様の愛を占領するようになります。神様の愛をもつことができるというのです。軸ができます。 結婚は、なぜするのでしょうか。神様の愛を中心として神様を占領し、愛を中心として男性と女性を統一するためです。天下の起源、平和の起源がここから始まります。真の愛の本質は、父が母のために生き、母が父のために生き、兄が弟のために生き、弟が兄のために生きることです。ために生きる愛で一つになったところに、永遠の神様の愛が臨在するので、その家庭は、永遠無窮の永生的家庭になるのです。 5 一つの家庭において、夫婦が互いに相反する立場を固守するときは、その家庭に平和はあり得ません。必ず主体的な立場である一つの中心を基準にして、その中心と相対が一つにならなければならないのです。主体と対象の関係において、誰が中心にならなければならないのでしょうか。主体が中心にならなければなりません。対象は主体を中心にしなければならず、主体に自分を連結させなければなりません。そうしてこそ、自分が対象としての目的を成し遂げることができるのです。ところが、主体が対象の立場に立って行ったり来たりすれば、一つの目的を成就できないのです。結局、一つの家庭で目的を成し遂げようとするなら、その家庭の内外が一つにならなければならないのです。 6 平和の世界は、どのようにすれば訪れるのでしょうか。第一の条件とは何でしょうか。一つになる起源を探さなければなりません。それを探し出すことができなければ、統一の世界とは永久に離別です。家庭が一つになる前に「私」自身が一つになったのかと尋ねれば、一つになった「私」を発見することができないというのです。心と体が闘っているとき、個人が幸福になることはできず、夫婦が幸福になることはできません。平和ではありません。希望ではありません。 終わりの日になればなるほど、心の分野と体の分野に分かれ、夫婦は四つに分かれるのです。心と体が二つずつなので、四つに分かれて互いに争うのです。心を中心として一つになろうとしても、体と闘うので、心は逃げださなければならないのであり、体を中心として一つになろうとしても、心と体が闘っているので、心はまた出てこなければなりません。どこにも根拠地を置くことができません。この地において、平和の基点を探せないのです。 7 家庭で父が悲しんでいるのに、息子が喜ぶことはできません。父と兄が悲しむ時、その弟と妹が喜ぶことはできません。父が悲しくても、夫が悲しくても、息子が悲しくても、すべてが同じ心、同じ心情で和合しなければなりません。子女が社長であっても、父が悲しむのを見て会社に出社したとすれば、仕事をしながらも、悲しい父を心配するのが子女の道理です。自分が家に帰る時、その父が歓迎しながら迎えることが、何よりも喜びにならなければなりません。そのような家庭の一員になってこそ、平和と理想を享受できる幸福な家庭になるのです。 8 愛する夫と妻が、共に一生の間、寝て起きて、働いてまた働くことが、どれほど幸せなことですか。そのような愛をもって生きれば、たとえ独りで暮らすようになっても、難しいことはありません。そのような愛は、宇宙が侵害しません。ここは、宇宙が共同歩調を取る立場なので、地上世界でも天上世界でも、いつも保護するようになっています。その愛を中心として歩む人は、現世でも来世でも不幸な人ではありません。 宇宙の中で、そのような愛で一つになって生きる夫婦に与える最も大きな賞が子女なのです。その息子、娘は、何よりも貴いというのです。妻よりもっと愛したいと思い、夫よりもっと愛したいと思うのです。父と母と共に一つになって授け受けする家庭は、愛を中心とした平和の基地です。愛を中心として子女と父母が完全に一つになる家庭が、平和の家庭なのです。 9 家庭天国を成し遂げることが神様のみ旨です。世の中で一番恐ろしいものが息子、娘です。息子、娘は、皆さんがするとおりに学ぶのです。ですから、一番恐ろしいものが息子、娘なのです。すべてのものを受け入れてあげ、赦してあげ、平和に暮らせば、その息子、娘もそのまま学ぶのです。罪のない息子、娘の父母になるのは、簡単ではありません。 10 天国は、皆さんの家庭からできるのです。幸福が別の所にあり、平和が別の所にあるわけではありません。皆さんの家庭に問題が生じれば、世界ばかりでなく、何を得たとしても、みな不幸なのです。そのように愛し合う家庭は、先生が行く天国に、間違いなくあとからついてくるでしょう。 11 家庭は、この世界に平和の王宮を建てるための訓練道場です。真の愛を中心として、ために生きる夫とために生きる妻が天倫の中心として、永遠の愛の道を行くための夫婦として、子女は、息子、娘としての責任を果たさなければなりません。私たちの家庭は、平和の基地だというのです。 12 真の父母を中心とした家庭の家法が生まれなければなりません。父母を中心とした愛の法度がまだ立てられていないので、この地上に平和の基準が立てられず、愛を中心として平和の基準が立てられなかったために、平和の息子、娘がいないのであり、平和の家庭、平和の氏族、平和の民族、国家、世界がありません。父母として来られるその方に従って、愛の懐に入らなければならないのです。 13 統一食口の願いとは何でしょうか。復帰された家庭になることです。私たちの願いもここであり、万国の平和の起源もここであり、天上天下の幸福の基点もここであり、神様の摂理の基点もここであり、天地がひっくり返る天地開闢の基点もここであり、あらゆる人生の価値の根源もここであり、希望の出発もここなのです。それでは、復帰された家庭の中心とは誰でしょうか。真の先祖、父と母なのです。 14 神様の願う国が父母様の願う国であり、父母様の願う国が皆さんの国です。その国の根本は、個人と家庭から始まります。垣根を越えて、この家庭をここまで引っ張っていかなければなりません。家庭を中心としなければなりません。家庭が理想世界の基礎です。愛を中心とした家庭が希望の基礎であり、平和の基礎です。本来の真の愛を中心としなければなりません。永遠であり、変わらない真の愛を中心とした夫婦でなければならず、変わらないカップルにならなければならないのです。そして、皆さんは、終わりのない力を創出し、家庭の基盤、これを引っ張っていかなければなりません。家庭がこのような道を行かなければならないのです。 15 世界平和の起源は、家庭において、子女と父母がどのように平和の基盤を築くかというところにあります。これが平和の全般的な問題をすべて解決できる基礎だということを知ったので、統一教会は、個人完成と家庭完成を強調しているのです。大韓民国において、いくら南北統一がもたらされたとしても、家庭の平和をもつことができなければ、南北統一の平和も崩れてしまうのです。先進国を代表する国々が、国際会議を通してどんなに世界的平和を形成してきたとしても、世界の家庭を中心とした父母たちが、平和の基準を引き継ぐ家庭的基盤を形成できないときは、その世界の平和も崩れるようになるのです。 16 「世界平和家庭連合」を成し遂げることができなければ、平和世界は絶対に訪れません。家庭はそれくらい重要なのです。平和世界も家庭から始まるのです。家庭に家族が十人いれば、その家族十人がすべて一つにならなければなりません。一つになり、お互いが縦横に、前後、左右に立体的に和合するようになるときに、理想的平和の世界が訪れるのです。 17 家族全体が喜ぶためには、祖父と祖母が和合しなければならず、父と母が和合しなければならず、自分たち夫婦が和合しなければならず、兄弟が和合しなければなりません。和合して互いに一つにならなければなりません。それでは、どのようにすれば一つになれるのでしょうか。「自分のために生きなさい」と言う時は、すべて分かれるようになっています。 八人家族が一緒に暮らす時、八人家族が一つになろうとすれば、どのようにしなければならないのでしょうか。祖父と祖母も全体のために生きなければなりません。「自分のために生きなさい」と言えば、八つに分かれます。一つになる方法は、お互いがために生きることです。祖母は祖父のために生き、祖父は祖母のために生き、父は母のために生き、母は父のために生き、夫は妻のために生き、妻は夫のために生き、また兄弟同士でも、兄は弟のために生き、弟は兄のために生きるのです。一つになれる秘法は、このように簡単です。ために生きる関係を結べば、その家には平和が訪れるのです。 18 世界平和は、どこにあるのでしょうか。世界にあるのではなく、「私」にあるのです。どんなに外部が統一されて裕福になっても、私の心と体が一つになっていなければ、何の関係がありますか。その平和は、世界から来るのではありません。私から成し遂げていくようになっているのです。アダムとエバの心と体が一つになったその基準において、真の愛を中心として完全に一つになるところから平和の家庭が広がるのです。その平和の家庭というものは世界的です。平和の家庭であると同時に、統一された家庭なので、それは世界的なのです。 19 本来、神様のみ旨の中において、堕落せずに一つの家庭がつくられたならば、それは神様の愛の中で、平和を中心として全人類の一つの共同起源になったでしょう。その家庭は、神様が臨在し、神様を中心とした家庭になることができ、神様と一致して一つの氏族の中心となり、氏族の中心となれば、その氏族を中心として民族が一つになるのです。 また、その民族を中心として国家、国家を中心として世界が一つになるのです。このように、一連の愛の理想の道を通して自然な環境に展開した世界になるので、その世界は一つの思想でつくられた世界であり、一つの血縁的関係である氏族形態が拡大した世界なのです。ですから、その世界は二つの世界にはなり得ません。一つの世界です。そのような世界が、正に理想世界なのです。 20 男性と女性が世の中に生まれて夫婦になり、「私は幸福だ。私は平和だ」という心で一つになったときには、神様が、一つになった場に自然にやって来て関係を結ぶのです。これが神人関係を結ぶ、一番の動機です。このように、神様と人間が関係を結んだ時、神様と人間にだけ良いのではなく、関係している動物世界、植物世界、鉱物世界も、その統一的内容を歓迎して有り難く思うのです。 21 家庭の中には、男性と女性を中心とした愛の舞台が組まれています。この家庭を中心として、愛国思想、聖人思想、聖子思想を綴っていかなければならないのです。このような一致した方向を中心として終着点に定着するようになる時、一致した目的の価値が世界的基準で成就されるのです。ですから、統一の世界、平和の世界は、愛の方向を備え、全世界を抱くための神様の愛の歴史的方向性を経てこそ、可能なのです。それがなければ、理想天国が顕現することはできないのです。 地球村の大家族主義 22 歴史は、誰が導いていくのでしょうか。追われ、追い出される人々が歴史を創造していくのです。歴史は、そのような段階を経て発展していきます。私たちが一つ肝に銘じるべきことは、世界平和主義を掲げて進んでいかなければならないということです。そうするためには、自分の民族を第一にして行くのではなく、世界万民を第一にして、「世界平等化運動に貢献しよう」と言いながら立ち上がらなければなりません。そのような民族は、絶対に滅びません。このような思想をもって、今日まで歴史を発展させることに貢献したのが、正にキリスト教です。世界万民の平等化運動、世界万民の兄弟運動、世界万民の大家族運動などの理念を中心として現れたので、歴史時代に攻撃を受けたのです。 23 女性国連と宗教国連、そして政治世界の国際連合、この三つが、エバとカインとアベルとして一つにならなければなりません。これが真の父、真の母と一つになれば、全人類が一つの家族圏内に入るようになります。すべての国とその指導者がすべてこの方向に従って、平和世界に入っていくのです。神様を中心とした一つの国が現れるようになります。 全世界は、家庭制度で成り立っています。ですから、家庭に入って収拾しなければなりません。その次には、自動的に氏族基盤に行っても、争いがありません。そのようにして、国と世界、天宙、神様まで上がるのです。 24 一般宗教にも、再臨の概念があります。このようなものを見るとき、宗教を立てた一つの共通目的があるのです。その一つの自的とは、世界平和と世界統一です。なぜそうでなければならないのでしょうか。主人が一人だからです。絶対者であられる神様の思想は、絶対的に一つであって、二つではありません。その一つの思想、主義とは何でしょうか。世界を一つにして、平和の世界、統一された世界を成し遂げるというものです。愛を中心とした単一家族のように、兄弟の友愛で世界が同化され、一体圏を成し遂げるのが神様のみ旨なのです。 25 人類は、すべて家族です。私たちは家族だというのです。真の愛によって関係した一つの家族です。人類は一つの木です。皆さんの家庭には、何人もの家族が一緒に住むのです。そこには、赤ん坊もいて、少年もいて、青年もいて、壮年もいて、老年の人もいます。このような家庭の道場は、世界大宇宙の家庭を連結させるための模範教育の場なのです。 ですから、自分の家庭を中心として関係をもっている祖父と祖母から、父と母、自分の兄、自分、このような一つの家庭で訓練された四種類の人がいます。したがって、自分の家庭を中心として訓練することが、世界の家庭に接ぎ木するための道なのです。世界の家庭に連結させるためには、自分の家庭を投入しなければなりません。より大きな目的を成し遂げるためには、投入しなければならないというのです。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第二章 平和はどのように成されるのか 第四節 世界の平和 1 統一教会の中心思想は、「ために生きる」というものです。そのようにすると、「私」が中心になるのです。互いにために生きる過程がなければ、家庭の平和がなく、家庭の平和を形成できなければ、民族平和、国家平和、世界平和はありません。ですから、全世界の愛の圏を中心として生きなさいというのです。これは、人類平和の絶対的な要因になるのです。 2 統一教会の思想は、救援の目標を個人に置いていません。一つの国と一つの世界に置いています。国が救援されて、太平王国になれば、その国の民は太平の民になります。同様に、世界が平和の世界になれば、その世界圏内に属している数多くの民族と国々も、平和な国家圏をつくるようになります。ここでは、相反圏があって闘争をするのではありません。統一祖国の光復を世界化させ、その世界化された圏内で、普遍的な生活文化を創建できる内容をもつようになるのです。このような思想をもつことが、現在の難局に直面した世界情勢を、新しい局面において打開できる方便です。このような思想が「統一思想」なのです。 3 本来、人は、心を中心として体を制御し、管理し、統括し、主管して一つの目的を成し遂げる共同目標を達成していかなければなりません。心と体は、そのような相対的基準です。そのような相対的基準を除去してはいけません。心的なものを中心として体的なものを吸収し、それに同化させることができる新しい運動が、この時代の世界の前に現れなければならないのです。 4 今後の世界はどうなるのでしょうか。政治的形態が整えられたといって、世界が一つになるのではなく、経済的生活制度が同じだといって、世界が一つになるのではありません。政策の方向が一つになってこそ、世界は一つになります。国家間の戦いや決裂のようなものは、どこから始まるのでしょうか。政策の方向が異なることから始まります。それが異なることによって、世界がぶつかったり、分かれたりもします。結局は、考えが異なっているということです。ですから、各々の考えを統合していかなければなりません。 それでは、それを統合するに当たって、人間同士の生活で統合できるのでしょうか、でなければ、神様を中心として統合できるのでしょうか。道は二つしかありません。人間自体としては理想を探し出すことはできません。人間同士の欲望で立てられた政策理念では、一つの政策方向、一つの路線を追求できる道はありません。ですから、絶対的な思想、絶対的な精神と関連した一つの思想体系を通して、人間の良心と体を通した生活舞台を再現させる道を発掘しなければ、一つの世界を模索することはできず、平和の世界をつくることはできないのです。 5 統一教会は、「犠牲になりなさい」と教えています。「統一教会の教会員たちは、統一教会より国のために犠牲になりなさい」と言います。国や民族に今までになかった犠牲の心をもってために生きるとすれば、今まで歴史上に現れなかった愛国精神がここから顕現するようになります。ここに国民を愛する新しい伝統が立てられるようになる時、その伝統を立てた団体は滅びません。それさえ植えておけば、万民がその愛の道を喜ぶでしょう。それは過去においても喜び、現在においても喜び、未来においても喜ぶでしょう。時間的にも観念的にも、これを凌駕するものはありません。あらゆるものがこれを標準として終着するようになっています。これが母体であり、起源なので、その愛だけが人類に必要なのです。 「共生共栄共義主義」 6 男性と女性が天情とともに、新しい世界へと門を開けて立ち上がれるその時が、正に私たちが希望していた天国が出発する時です。そうしてこそ、そこから天地の始まりの日が来るのであり、人類が願っていた目的と希望の一つの定着点が生じるのです。その時になれば、一人で主張する時代はすべて過ぎ去るようになります。「私が一番だ」と言えない時代です。その時からは共同世界です。すなわち、「共生共栄共義主義」の世界だというのです。ですから、統一教会で、共生共栄共義を主張するのです。その世界は、独りで成し遂げるものではありません。 7 理想的な社会や国は、すべての人が国境と皮膚の色を超越、し、相互協力と調和を形成し、幸福に生きていく社会です。この社会は、人々が唯一の神様の息子、娘であることを自覚し、真の父母を中心として一つの兄弟となった大家族社会であり、そこは血統と所有権と心情を復帰した祝福家庭たちが、真の父母の言語、真の父母の文化のもと、自由と平和と統一の世界を成し遂げたところです。 人々は、神様の心情文化の中で、共生共栄共義の生活をするようになります。人類は、地球環境に対する公害要因を除去し、万物に対して真の主人として愛し、保護しながら生きるようになっています。その世界における生活のための活動と作業は、他のために生きて愛する心情を土台とした喜びの奉仕であり、実践です。したがって、構成員の生活レベルは標準化されます。このような理想の実践は、真の父母の思想、すなわち、ために生きる真の愛の理念でなくては不可能なのです。 8 父母の愛、夫婦の愛、兄弟の愛、このようなものは西洋思想にありません。ですから、心情的な面においては、東洋思想が西洋思想より一段階高いのです。その土台から、「共生共栄共義主義」を主張するのが統一教会です。ですから、このような観点を離れては、「私」というものは存在し得ないのです。絶対に独りでは勝利できません。 皆さんに「教会のために生きなさい」と言うのは、何のためでしょうか。より大きくさせるためです。家庭で大将になろうということでよいのですか。教会のために生きるのは、私がもっと大きくなるためであり、国のために生きるのも私がもっと大きくなるためであり、世界のために生きるのも私がもっと大きくなるためであり、天地のために生きるのも私がもっと大きくなるためです。 どれくらい大きくなるためでしょうか。最高に大きくなるためです。ここで大きいというのは、体積をいうのではなくて、内外に最高の円満さと円熟さを備えることをいいます。皆さんは、そのような立場で統一教会を中心として、世界水準の舞台で、万民と共に生きようという人にならなければなりません。そうしてこそ、天地を創造された神様の息子、娘になれるのです。 「頭翼思想」 9 「頭翼思想」とは何でしょうか。「神主義」を求めていくものです。「神主義」を求めて何をするのでしょうか。平和主義として再度出発するのです。「神主義」とは、神様と出会い、愛を中心として一つになり、平和主義として再度出発するものです。その世界において、本然の地上天国の出発基地ができるのです。そこで一生涯生きた人は、手続きもせずに永遠の世界にそのまま間違いなく入っていくのです。 10 復帰の道は簡単ではありません。今は左右の終末時代です。左右を中心として死んでいったイエス様は、父母の恨を残して逝きました。ですから、父母の思想をもって「頭翼思想」と神様を中心として、左翼の讒訴圏を離れた立場で統一圏を論議し、これまでとは反対に回れ右をして無限に進んでいける環境をつくらなければ、天国ができません。そのような時です。そのような意味で、先生が「神主義」、「頭翼思想」を掲げて現れ、兄弟主義をなくしていくのです。 11 統一教会で言う「頭翼思想」とは何ですか。頭がないので左翼と右翼が闘うのです。「頭翼思想」、左翼思想、右翼思想、この三つの思想が合わさって連合思想が現れるのです。その連合思想の主体とは誰でしょうか。どんなに考えてみても、頭がすべての神経系統、中枢神経の根なので、頭を通過しなければ現れないのです。それでは、その根の中の根とは何でしょうか。根の中の根は神様です。神様から出てくるものが「頭翼思想」なのです。ですから、私たちの正常な本然の心が満たされるのです。 12 統一教会は、思想的統一を中心として頭翼運動をします。左翼と右翼とは羽のことです。しかし、頭翼の頭は、羽ではありません。左と言えば左側を意味するように、「頭翼」と言えば頭のほう、頭側と考えればよいのです。イエス様が、どこから新しい世界的な分立歴史をなしたのかといえば、十字架上からです。イエス様を中心として、右側の強盗と左側の強盗、そしてバラバ圏、このように三つの世界圏に分立されたのです。終わりの日に至っては、右翼と左翼があり、イエス様のように頭が現れ、バラバがいるのです。バラバは、共産世界でもなく民主世界でもない世界で、アラブ陣営の世界なのです。 13 世界主義思想が必要です。民族主義思想、国家主義が現れましたが、今まで共産主義は国家を第一として、自分たちの主張には人種的限界があったのです。私たちは、それをすべて越えました。ですから、超宗教、超国家です。今までの国家の思想を乗り越えなければなりません。これは、世界主義ではなく「天宙主義」です。超国家、超世界です。超世界の国家、超世界の宗教だというのです。今までそのような思想はなかったのです。神様を中心とした主義、思想が現れなければなりませんが、ここに「神主義」、「頭翼思想」が台頭するようになったのです。 14 先生は、超宗教、超国家、超国連の理想をもって、すべてのものを結束させます。現実世界では「超」がありません。宗教圏と国家圏にも「超」はありません。「超」といえば、神様のところに帰る頂点圏を意味します。そこに立っている人間としての再臨主であり、真の父母なのですが、その真の父母は「頭翼思想」をもって左右を収拾します。 「頭翼思想」とは、神様を絶対中心として、世界のあらゆるものを収拾するものです。ですから、宗教圏や国家圏は相手になりません。それを乗り越える主義が必要なのです。それを乗り越えるのは、神様のみ前に完成されて連結される心情の文化圏である、アダム統一文化世界です。それは、神様と一体圏を成し遂げる心情圏の出発基地です。 15 「神主義」とは何でしょうか。超国家、超宗教、超NGO。(WANGO:世界非政府機構連合)のための統一主義です。その統一を何でするのでしょうか。考えだけでは統一できません。愛が必要です。ここにおいて、宗教や社会のあらゆる伝統的思想の主流が出てきますが、それが犠牲と奉仕です。犠牲になるところには、新しい芽が出てくるのです。 16 今からは、神様を中心とした考えと観念で始まるのであって、人間を中心とした考えと観念で始まるのではありません。人間を中心としたところには道がありません。唯一、希望的な道は、神様が理想実現のための終着駅に向かって出発できたということです。先生は、そのような概念を宣言しているのです。頭翼を中心として、左翼と右翼が一八〇度転換して一つになり、神様の世界に帰らなければならないのです。神様の愛で一つの世界をつくることができ、世界平和を成し遂げることができるのです。 17 歴史を見れば、キリスト教を中心として物本主義と神本主義に分かれました。物本主義も崩れ、神本主義であるキリスト教文化圏も崩れて、世俗的な人本主義に降下しました。ですから、神様を中心とした主義がありません。唯物論者と人本主義者たちでは、世界が収拾されません。主人は神様なので、その主人の立場から見てこそ、収拾ができるのです。ある思想をもった権威者がいるとしても、彼が世界を導いていくことはできません。右翼も左翼もできません。それで、生まれてこなければならないのが「頭翼思想」なのです。「頭翼思想」は心情主義です。何の心情主義でしょうか。真の子女の心情、真の夫婦の心情です。神様を父母として侍り、その神様と血統的関係を結ぶ家庭環境でなければならないのです。 18 家庭的な天国基盤を準備するために、統一的主人の姿勢と家庭的姿勢を備えることができる基盤を完成しようというのが「頭翼思想」の目的です。家庭は、天国基盤の単位です。金型の機能をするモデルです。大量生産をするのです。天国をつくれる家庭のモデルが、どこにありますか。天上世界の王国と、その王権世界に対応できる地上での天国単位の家庭が、どこにあるのかという話です。それは、先生が教えたもの以外にはありません。私たちが「頭翼思想」を主張するのは、アダムとエバが衝突する要因を統一的基盤の上で解決し、本然的な家庭の基礎を準備しようということです。それが「頭翼思想」の基盤になるのです。 19 東洋と西洋を誰が一つにするのでしょうか。先生しかいません。キリスト教文明圏と東洋思想文明圏を中心として、仏教、儒教、イスラームを連合させた背景、その大きな背景を消化できる、世界平和のための宗教連合をつくっておきました。その次に、政治風土では「世界平和連合」をつくり、西欧社会とキリスト教社会が東洋と出会う準備をしているのです。政治的には「頭翼思想」と「神主義」を中心として、超国家的理念で世界の政治風土を一つにして、平和世界に向かうのです。 20 今は緩衝地帯に置かれています。イデオロギー、すなわち価値観の没落によって、世界が収拾できない状態になりました。緩衝地帯に入った難しいこの混乱時代に、主体牲をもった価値観が一つもないというのです。それをもつことができ、それを成し遂げることができるのは、私たちが主張する「頭翼思想」と「神主義」しかありません。これが最後の価値観を代表できる時代に入るというのです。 「神主義」は、絶対的な価値です。今まで、人間的な幸えで騒ぎ立てましたが、今からは人間中心から神様中心に移っていきます。神様は絶対者です。絶対者には絶対的な考えがあります。今まで誰も、このような内容を知りませんでした。数多くの宗教が文化的な背景になっていても、「神主義」を知らなかったのです。 「神主義」というとき、主義というものは生活様式を意味します。個人的な生活様式、家庭的な生活様式、社会的な生活様式、国家的な生活様式、世界的な生活様式、天宙的な生活様式など、体系的様式において、理想的な宗教的内容はありませんでした。しかし、統一教会がこの地上に出現することによって、「頭翼思想」を宣布し、「神主義」を宣布するようになったのです。 21 アメリカには、ソ連の共産党に勝つことができる思想がありません。先生の「頭翼思想」を中心として「神主義」で武装するようになれば、経済基盤とともに内外が一つになり、先生の指導を受けて神様の垂直方向、直線方向に行くようになります。垂直は直線と通じます。直線方向に従って、本然的創造理想の基準に向かって、世界が一つの家庭を連結させた兄弟的版図を成就することによって、世界平和圏ができます。政治と宗教を結合させるために、宗教圏は心的世界を代表したものなので、「世界平和宗教連合」をつくり、世界の政治圏を中心としては「世界平和連合」をつくって、これを一つにするのです。 22 今までの数多くの主義は、不変の方向を取ることができませんでした。アメリカはアメリカだけを中心として、ソ連はソ連だけを中心として、民主主義は民主主義だけを中心として、共産主義は共産主義だけを中心として進んできたのです。宗教もそれと同じでした。それは、神様が願われる方向ではありません。一時も同じ方向を取ることができず、すべて東西南北にそれぞれ分かれたのです。今までは、どんな組織、どんな責任者、どんな国家も神様が願われる方向をつかむことができませんでした。ですから、これからは、個人、家庭、社会、国家、世界、天宙など、すべてのものは、永遠不変の方向性をつかまなければなりません。そのようなものを代表したものが「頭翼思想」であり、「神主義」なのです。 23 韓国の地から世界的な指導者たちを輩出して、統一の世界、平和の世界である地上楽園を成就しなければなりません。祖国の統一はもちろん、東西の文化的差異と南北の貧富の格差を「神主義」と「頭翼思想」で解消し、愛を中心とした人類大家族社会である、平和の世界を建設していかなければならないのです。 24 民主世界は右翼を代表し、共産世界は左翼を代表します。これらが今、崩れつつあります。両世界とも中心がありません。中心とは何ですか。これから必要なものは、「統一思想」であり、「神主義」だと、先生が宣布しました。いかなるヒューマニズムも、神様のみ前に出ることはできません。「神主義」しかありません。神様だけが絶対的であり、永遠の中心です。「頭翼思想」だけが全人類の中心になることができます。真の霊界と肉界の中心となるのは、「真の父母主義」なのです。 25 この世の中には、宗教文化圏と歴史的文化圏、民族文化圏が残っています。宗教文化圏は神様の生活から出発したものです。ですから、「神主義」を実現できるのが宗教文化圏です。これは、東西南北の文化背景を収拾するためのものです。その次には、左翼と右翼が闘っているので、これを収拾しようというのが「頭翼思想」です。「神主義」では宗教を統一するのであり、人間世界の哲学思潮と苦しみうめくこの世界を収拾しようというのが「頭翼思想」です。 世界主義 26 キリスト教は、どのようにして世界的な宗教の中の宗教になったのでしょうか。聖人の中でも、王の聖人を中心としたからです。聖人の中でも中心の聖人がいます。中心の聖人は何を教えなければならないのでしょうか。神様を中心とした人間の道理、正道を教えなければなりません。聖人は、神様に対する人間の道理、神様のみ前に行くことができる道理を教えなければなりません。聖人は、これが違います。聖人は、神様が指導されるので、世界的です。歴史を超越した平和の国を追求し、愛の心情を中心とした人類愛を追求するのが神様の道理なので、その道理に従う聖人の教えは、世界主義です。ですから、神様を第一としなければ聖人になれないのです。 27 今日は、終わりの日です。この時代は、世界主義の時代に入っています。その世界と遠ざかるのではありません。天心があるとすれば、天心を中心とした「天宙主義」時代に入るでしょう。それでは、私たちの心は、どこに向かっていかなければならないのでしょうか。自分のために生きる時代は過ぎ去りました。家庭のために生きる時も過ぎ去りました。社会のために生き、民族のために生きる時も過ぎ去りました。一カ国のために生きる時も過ぎ去りました。今からは、世界主義時代が来ます。 ある理念のもとで、世界のために生きなければならない段階に入ってきました。今からは、天の心が向き合いたいと思う個人を探さなければならず、天の心が向き合いたいと思う家庭を探さなければならず、天の心が向き合いたいと思う民族と、国家と、世界と、天宙を探さなければなりません。それが分からない限り、歴史上の偉人や聖人たちの路程を繰り返すことになるのです。 28 私たちの理念とは何でしょうか。人間を第一とした世界的な主義ではありません。宗教という枠を越えて神様を第一とした一つの主義、世界を標榜し、この標榜した一つの主義と、人間が世界圏内に標榜しておいた善の世界とが、矛盾なく合わなければならないのです。そのようになってこそ、天地が一つになるのです。 天は心であり、人間は体と同じなので、体と同じこの世界が一つに収拾され、人間を中心とした善の世界になったとしても、それではいけません。心と同じ善の主体が、「善の世界である」と認めることができる全体的で内的な世界が現れなければなりません。これが、矛盾や衝突なく一つの主義として完結するようになる時、天地は初めて、そこから平和の世界へ向かうことができるのです。 29 今の時は終わりの日だと言うことができます。世界的な教団やいかなる主義、思想でも解決が難しい時代が来ました。今日まで、人間が提示してきた主義、主張では、私たちの心の世界を包括することができず、心情の世界を安息させることはできません。哲学も、宗教も、科学も、自ら降参すべき段階に入ってきています。 ここで知るべき問題は、この世界が何を抱かなければならないのかということです。心の世界を越えて、天宙を越えて、無限なものを抱かなければなりません。この世界が抱いている以上のその何かを抱き、その価値を謳歌することが、地上のいかなることより貴いというのです。そうしてこそ、この世界を治めることができます。 今日は、世界主義の時代です。二つの陣営が対決して、世界を分ける時です。これが闘いで終わってはいけません。どちらが心を象徴し、どちらが体を象徴するのかという内容の基準を立てて解決しない限り、この世界は混乱が広がって自滅の道を避けることができなくなるのです。 30 世界において、「自由のために闘争する。自由のために生命を投入する。死を得るか、自由を得るか。自由のために生命を捧げる!」と言いますが、そうではありません。自由という問題を中心として革命を起こし、何かの団体や国を得たとしても、そこでまた、闘争が起こります。そこには、永遠の主体の概念がありません。銃剣の力で強制してでも得ようとするというのです。そのような代表的な存在が共産主義です。個人主義、家庭主義、民族主義、国家主義も同様です。今は、国家主義の限界線を越えられないので、世界主義という概念の上で暮らしている人は一人もいないのです。 31 最後には、神様の愛を中心とした家庭主義であると同時に国家主義であり、国家主義であると同時に世界主義が現れなければなりません。ですから、「世界万民は一つの家庭の家族に、兄弟にならなければならない」と言うのです。万国が平和になり、世界が統一されるようになるとき、いかなる世界をつくるのでしょうか。兄弟の関係をもった家庭主義の世界が来なければなりません。それが理想世界です。 家庭主義の世界に、兄弟だけが現れてはいけません。兄弟同士では争いが終わりません。国連の百数十カ国は、アメリカがいくら大きくても、アメリカと一対一で相手をします。兄弟の国家圏だからです。その次には、父母が現れなければならないのです。兄弟同士は争いが終わっていないので、父母が「あなたは正しく、あなたは間違っている」ということを教えなければなりません。このような時が来るので、父母が来て世界統一主義を主張するようになります。父母の懐を離れましたが、再び父母の懐を求めて、神様の愛の圏内で深い眠りにつき、春の日を迎えられる、その世界が統一の世界なのです。 「天宙主義」 32 「天宙主義」とは、心と体を合わせ、神様の愛の本体になる家庭をつくり、その理念を霊界と肉界に連結させる主義です。天宙の「宙」は、「家」を意味する文字です。それで「天宙主義」という言葉を使うのです。天宙は、無形世界と実体世界を合わせたものです。これが私たちとどのような関係があるのでしょうか。私たちには家庭が必要です。家庭で一つになれなければ、「天宙主義」とは関係ないのです。家庭が「天宙主義」を完結させる最終基準になります。ここで平和の歌を歌えずに、幸福をたたえることができない人は、この地上でも霊界でも不幸な人になるのです。 33 神様は、全天地万物を創造された方として、全天地を統治すべき主人公であって、どこか一つの地域を主管する方ではありません。ですから、皆さんが神様に対して「父」と呼べる、神様の息子、娘になろうとすれば、神様が指向する世界について、考えなければなりません。そのような時に、神様と関係を結ぶことができるのです。 今まで、数多くの主義と思想は変遷しています。しかし、変遷したあとには、この宇宙の根源者であられる神様と一つになることができる「天宙主義」的な形態をもたなければなりません。これが正に、必然的な歴史的帰一点として残されなければならないのです。 34 今や世界主義時代が過ぎ去り、新しい「天宙主義」の理念時代が訪れてきます。この時代が来る時に、両手を挙げて歓迎しながら、その時代の中心の前に全体が屈服できなければ、すべて壊れます。これが正に大審判です。イスラエル民族が塗炭の中でも、自分たちの歴史的な観念とあらゆるものを忘れてモーセの前に頭を下げ、天が共にあるモーセに従って進んでいった時には、前を遮っている紅海も無難に渡ることができ、パロの配下での逆境と苦痛の環境も無難に越えることができました。しかし、モーセを不信するようになると、六十万の大衆は荒野でみな倒れました。なぜでしょうか。歴史を治めてきたのは、その当時の人々を導いていく思潮や主義ではありません。より高いところに向かって導いてくれる心です。そのさらに高いところは、神様の心なのです。 35 私たちは、民主主義でも共産主義でもありません。それでは、何主義でしょうか。「天宙主義」です。「天宙主義」という言葉は、主人を意味する民主主義の「主」の字ではありません。家を意味する「宙」の字です。神様は、この国で暮らすことができますか。暮らすことができません。この国は、天宙、すなわち神様の家にならなければなりません。これができないので大騒動が起きるのです。主人が家を離れて大騒動だというのです。 36 今までの歴史時代において、そのいかなる思想もついてくることができない内容をもっているのが、正に「天宙主義」です。これは、世界のいかなる思想も凌駕する新しい思想であり、この思想の特徴は「家」なのです。家を意味する「宙」の字の「天宙主義」です。結局、「私」が生きていくことのできる家、国が生きていくことのできる家、世界が生きていくことのできる家、天と地が生きていくことのできる家がなければなりません。個人の家、国の家、世界の家、天地の家に向かっていかなければならないというのです。 このような家の中心は神様です。神様を中心として、個人の家から、民族、国家、世界的な家に発展していかなければなりません。サタンは、世界の型をつくっておきましたが、神様はまだそこまで位置を占めることができていません。サタンは、個人の家から氏族の家、国家の家、世界の家まで造っています。ですから、私たちは、神様を中心とした代表的な力をもって、サタンのすべての家を壊してしまい、神様のみ旨を中心として再び新しい家を建てなければならないのです。 37 皆さんは、神様と同じように天宙主義者です。ですから、自分の家庭のために生きるのではなく、国のために生き、世界人類を自分の兄弟のように愛さなければなりません。それでこそ、天の国の家庭と接ぎ木できる世界的足場が、そこから広がるのです。神様と人類のためにあらゆるものを犠牲にできる息子であり、娘だという立場で、「私」が結婚するのも「私」のためではなく、神様と人類のためであり、寝るのも「私」のためではなく神様と人類のためであり、食べるのも「私」のためではなく神様と人類のためでなければなりません。このように、すべてのことを神様と人類のためにするというのが、「神主義」であり「天宙主義」なのです。 38 人類の根本は父母です。ですから、皆さんは、情緒的な面において、神様の心情を中心としてあらゆる生死の起源を立てなければなりません。それが人間としての必然的で、絶対的な要件です。そのような要件を備えて世界を考え、自らの一生を生きていく人がいるならば、その人は「天宙主義」に属した人です。そのような人は、たとえ大韓民国で生きているとしても、「天宙主義」に属した人だというのです。 「天宙主義」の主権が立って、世界のすべての人々が「天宙主義」の世界に属するようになる時、その主権が立つまで迫害されていたその人々は、天地が歓迎する中で賞を受けるようになるでしょう。その責を受けた人々は、新しい地上天国で生きてから、永遠の天国に入るのであり、その子孫は地上で永遠に残る天の民になるのです。そこが正に私たちが行くべき終着点です。ですから、その基準を訪ねていかなければならないのです。 39 統一教会は、地上の人類を救うことはもちろん、今までこの地に来てから霊界に行って地獄に捕らわれ、地獄の鎖につながれている霊人たちまで解放しようというのです。これが統一教会の理念です。ですから、「天宙主義」を論じてきたのです。それは、ある法的条件をもってできることではありません。神様を泣かせることができ、神様の心情を通して神様の中にある、歴史的なあらゆる恨を解怨成就できる孝子が現れるまでは、不可能です。 そうかといって、孝子だけでできるものではありません。そのような家庭が現れて、「神様、イエス様が個人的な息子として人類を許されましたが、神様の息子、娘が夫婦となって家庭をつくり、一つになって贖罪の祭物を捧げる立場に立ちましたので、霊界に行っている霊人たちまでもお救いください」と言ってこそ、そのことが可能になります。家庭が一つになってこそ、霊界と肉界の全般的な人類を解放できるのです。 40 人間が求める最後の時代は、情的な主義の時代です。人情ではなく、天情に通じることのできる情的な主義の時代です。私たちは、その時代を考える必要があります。いくら優れた何かをもっているとしても、必ずそのような時代が来てこそ、歴史が解決されるのです。 このような世界的終末時代が来るのですが、宗教理念をもった世界的宗教をよく見てみると、キリスト教がこれをよく看破してきました。それでは、そのキリスト教の情的な基盤は何でしょうか。 「私は花婿であり、あなたがたは花嫁である」という立場で、新郎新婦の横的な関係を立てたその主義、「神様は父であり、私は息子である」といって、父子関係を結ぶことができたその主義、万民が兄弟だとして、全世界の人類を兄弟として結びつけることができたその主義は、観念主義ではなく、良心を乗り越えた情的な主義です。この時代は、天情に通じることができる「天宙主義」時代なのです。 41 今日のこの時代には、世界主義よりも大きな「天宙主義」の理念が現れなければなりません。「神主義」が現れなければなりません。そうして人間がこの地で生活する上で、その「神主義」を中心として、心と体が天の心情と通じることができる確固とした基準を立てなければ、私たちは幸せに暮らすことができません。 ですから、私たちは、生活圏内でその理念を中心として心と体が安息し、楽しむことができると同時に、その理念を通して歴史的な神様の心情、時代的な神様の心情、未来的な神様の心情を体恤しなければなりません。そうして、世界の前に宇宙史的な最後の贈り物として立たなければならないのです。 この贈り物の最後の目的は、地を治めることではありません。この世界を基盤として無限の世界を抱き、最後には神様を抱くのです。これが最後の目的です。神様を抱くこと、神様を私のものにするのです。 42 韓半島の葛藤は、先進国と後進国の間の葛藤だけでなく、東西文化の葛藤までもよく現しています。ですから、韓半島の統一は、世界平和と不可分の関係にあるだけでなく、未来の世界の問題を解決するのに重要な方向性を提示する指標になるでしょう。今日の世界は、霊的な大覚醒が必要な時を迎えています。個人や国家や世界のすべてが、神様の実存に対する新しい理解だけでなく、神様と人間が再び出会い、離れようとしても離れられない本然の関係を再び取り戻さなければなりません。このために提示されたものが、先生が教え導いた真の愛を中心とする「神主義」なのです。この「神主義」は、左翼でもなく右翼でもない「頭翼思想」なのです。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第三章 世界平和の実現方案 第一節 宗教による世界平和 1 宗教は、世界的なものです。人類の基盤の上に平和の土台をつくって、人類が共に暮らそうというのです。ですから、宗教は世界平和を指向します。 世界平和は、人間だけを中心とした平和ではありません。神様が喜ぶことができなければなりません。神様が望む平和の基準と人間が望む平和の基準が、一致する立場でなければなりません。 何を中心として一致するのでしょうか。世界の人を中心としたものではありません。神様を中心としたものでもありません。神様も統治したいと願い、人も統治されたいと思う一つの道がありますが、それが愛の道です。今まで神様の恨は、真の愛による支配を受け入れられなかったことです。真の王として末端の民がそのような真の愛を受け入れたとすれば、末端の民を必要とする神様です。その愛は、通過できないものがありません。隔たりがありません。光と闇、前と後、左右は、すべて分かれていますが、愛はこれを、すべて通過することができるのです。 2 今日、私たちが見る宗教の歴史は、博愛主義が中心の思潮です。宗教は、広い意味で神側を中心とした主流なので、愛を語り、慈悲を語り、公義を語り、善を語る立場にあります。ですから、それは、自己の野望を拡張しようとするのではなく、公的な利益に符合する自分のすべての素性を悪の世界に投入して、悪の世界を天の側に移そうというものです。それは、悪を中心として争うのではなく、善を中心として和平を企図し、平和を企図し、和解の雰囲気を造成するためにするのです。 この悪の世界に対峙していくために、結局、宗教世界は、新たな投入をしなければなりません。新しい何かを投入することによって、環境が自分によって影響を受けるようにしなければなりません。「投入しなさい」と言うのではなく、お互いが投入していくところにおいてのみ、和睦と和合と平和をもたらすことができます。これが、善の歴史性を備えた宗教が歩んできた背後にある、主流思想なのです。 宗教の目標は平和世界の建設 3 神様は、平和の根拠地を、どこに求められるのでしょうか。アメリカでもなく、ロシアでもなく、ほかのどの国でもありません。そこは、ほかならぬ人間の本心です。それは、世の中のあらゆるものをすべて放り投げ、本心の基準に帰りなさいということです。自らの中に入っていきなさいということです。それでイエス様は、「神の国は、実にあなたがたのただ中にあるのだ」(ルカ一七・二一)と言ったのです。 ですから、私たちの心の中にある善を解放してあげなければ、理想世界や幸福の世界は不可能なのです。宗教は、このような歴史的基準を決定するのです。神様は、人々を平和の道に導かなければなりません。歴史過程に、人間を平和の道に導こうとしていた痕跡が残っていなければなりません。そのような活動をしたというその痕跡が、正に宗教なのです。 4 真の平和は、「私」から始まります。私のどこから始まるのでしょうか。私個人の心ではなく、神様と一つになった心から始まるのです。そうして、体を調整しなければなりません。ですから、人間は、あくまでも原因的な存在ではなく、結果的な存在なのです。したがって、根本である神様と完全に一つにならなければなりません。 しかし、皆さんは、神様と一つになることができていません。原因と結果は一つであって、反対になることはあり得ません。そのような観点から、皆さんは、結果から一つになるのではなく、原因から一つにならなければなりません。それを接触させるための、歴史的使命を果たすものが宗教だというのです。 5 神様の目的は世界平和です。それは、仏教の釈迦牟尼に尋ねても、キリスト教のイエス様に尋ねても、イスラームのムハンマドに尋ねても、すべて同じなのです。宗教の目的は平和です。一つの世界です。理想的世界なのです。 超教派運動による世界平和 6 み旨から見る時、イスラエルとユダヤ教がイエス様と向き合うような基準、すなわちイエス様の時代のような環境が、今、私たちの前に造成されています。このような時点に置かれているので、私たちとしては、超教派運動を展開せざるを得ないのです。このような信念をもって両面作戦をせざるを得ません。私たちが民族復帰のために忠誠を尽くしたように、超教派運動にも精誠を尽くさなければなりません。今まで、私たちは、このような基準を立ててきたのです。 7 神様のみ旨とは、世界を救援することです。世界を救援するためには、超民族主義、超教派主義の過程を通さなければなりません。アメリカの建国精神を見れば、新教を中心として超民族的に国家が結成されました。超国家的な結成をしたのです。しかし、超教派主義的な基準は立てることができませんでした。超国家主義になっても、超教派主義にはならないというのです。超教派主義的基準さえつくっておけば、自動的に超国家的になり、超世界主義になるのです。 8 先生は、電気で言えば、配電所のような役割をしています。発電所が故障しない限り、電灯の明かりを照らすことができます。すべての人々の家に明かりをつけてあげるのです。明かりをつけてあげれば、喜ぶようになっています。このような原則に従って、今、一つの世界をつくろうというのです。一つの世界をつくるのに、漠然としていてはいけません。具体的な内容を提示しようとすれば、宗教連合運動をせざるを得ないのです。 9 終わりの日が近ければ近いほど、宗教連合運動に連結されていきます。地上にいる人々は、宗教の背後にある神様の歴史を知りませんが、宗教圏は、神様が中心となって一つの世界に向かって前進する過程に協助できる体制を形成せざるを得ないので、宗教連合という世界的運動が現れたのです。これに反してサタンは、宗教と反対の立場を取って一つの体制を形成しました。悪の神を中心として形成した体制が、宗教に反対する理念として広がってきたのです。神様を否定しながら物質を絶対視する唯物主義を主張し、人本主義を主張するのです。神様と関係のない立場で、一つの世界形態を備えたのです。 10 先生は、神様の愛を実践することに全生涯を捧げました。神様の真の息子の立場で、皆さんも通過しなければならないのと同様な路程を歩んできました。私たちがそこで完全に成功できるならば、解決できない問題はありません。それで、「世界平和宗教連合」を創設したのです。この機構を創設することによって、宗教が神様を中心とした理想家庭と社会、一つの世界を成し遂げることに協力できるようになったのです。 11 分かれた心と体が、世界的に拡張されたものが政治圏と宗教圏です。政治圏と宗教圏が闘っていきます。体的な政治圏が、いつも心的な宗教圏を蹴飛ばしてきたというのです。それが国連にまで広がりました。これに対峙するために「世界平和宗教連合」を創設したのです。また、「世界平和連合」をつくったのです。サタン世界の政治圏が言うことを聞かなければ、アベル的政治圏をつくって消化していかなければなりません。政治圏と宗教圏を一体化させるためのものが、この「世界平和連合」と「世界平和宗教連合」なのです。 12 心と体が分かれて二つの世界が争う姿になったので、今、心の世界を象徴する宗教界を「世界平和宗教連合」を中心として統一しなければならず、体の世界を象徴するこの世界で争っている国々を収拾しなければならないので、「世界平和連合」を創設するのです。それらは既に結成されていますが、そこで共同会議をして、平和世界建設の任務を中心として出動命令をするようになる時、宗教者たちが先頭に立たなければなりません。その時は、統一教会の人々とあらゆる教団の継承者たちが、世界の平和のために導いていかなければなりません。心が体を動かすのと同じようなことをしなければ、平和の世界は来ないのです。 13 歴史路程において、宗教を迫害したのは政治です。政治は体と同じです。体を中心とした活動舞台は、神様を認めません。自分から無神論と有神論が始まったのです。有神論圏内には本心があり、無神論圏内には体があって、この二つが闘うのです。宗教を糾合するためには、宗教が互いに争ってはいけません。神様には闘争の概念がありません。平和の概念だけです。本来、神様を求めていく理論は、平和の概念でなければならないのであって、闘争の概念では駄目です。闘争するすべての教団は消えてしまわなければなりません。人類が残しておきません。すべて追い払ってしまうのです。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第三章 世界平和の実現方案 第二節 理想家庭による世界平和 1 平和は、家庭の真の父母から心と体が一つになり、夫婦が一つになり、子女が一つになる時に広がります。真の父母と真の家庭が広がってこそ、そこから平和が始まるのであって、世界や国家からではありません。そこから地上天国が始まります。これが人類の基礎です。愛の王国、生命の王国、血統の王国、地上天国、天上天国の王国、幸福、希望、統一の王国、平和の世界など、すべてはここから始まります。 ですから、そこは心と体が一つにならなければなりません。男性と女性、カインとアベルが一つにならなければなりません。堕落によって心と体が分かれ、アダムとエバが分かれ、息子と娘が分かれたので、これが統一されなければなりません。真の父母は、心身一体、夫婦一体、子女一体の理想のモデルです。世界的にすべて勝利した真の父母を通して、すべて学んで知っているので、皆さんは家庭的天国さえつくればよいのです。 2 世界統一は簡単です。統一教会では交叉結婚を語ります。怨讐と怨讐が姻戚になる道があるとすれば、天下はあっという間に平和の世界になっていきます。先生は、日本の人と韓国の人を交叉結婚させました。そこにありとあらゆる人々がいましたが、交叉結婚をしたのです。怨讐を天国に連れていくことができてこそ、イエス様も天国を迎えることができます。怨讐になった人々は、怨讐を自分の息子、娘よりも、父母よりもっと愛することができる世界を求めていってこそ、神様が平和の王の地を備え、王宮で暮らせる同族を率いることができます。怨讐関係である日本の人と韓国の人は結婚できないのに、統一教会はそれを克服したのです。 3 平和世界を成し遂げるのに、国際結婚以上の直短距離(最も近い距離)はありません、国境ですべて怨讐になっています。最も近くにいる人が怨讐になるのであって、遠くにいる人は怨讐にはなりません。ですから、平和の世界が早くできるようにするために、国境を越えて怨讐国家の人たち同士を結婚させるのです。そうなれば、半分は平和世界に入るのです。 4 世界平和の先頭に立たなければならないのが、宗教圏の任務です。絶対的に神様が要求する任務です。それに反対する人は、この場にいないでしょう。平和に向かう一番の短距離、近道は何でしょうか。それは、宗派を超えて青年たちを結婚させることです。紛争する宗派同士で結婚した場合には、紛争が半分は減ります。それを二回だけすれば、平定されてしまいます。統一教会の青年たちを中心として、各宗教の青年たちと交叉結婚をさせようというのです。世界の宗派が交叉結婚をするようになれば、怨讐の国が一つになるのと同様に、怨讐の宗教が一つになります。それが世界平和を成し遂げる直短距離です。それをしなければ、神様が宗教を立てた意味がないのです。 5 今、世界宗教大会において、異なる宗教の信徒同士が「結婚しよう」と言っています。十三教団の代表たちが集まって、これから世界平和に向かう直短距離は、この道しかないという結論を下したのです。宗教が先頭に立たなければならないのです。心が平和を主導しなければなりません。心の立場にあるのが宗教だからです。一つになるには、結婚以上に早こはありません。国境を中心として、すべて怨讐になっているのです。 6 今後、平和の世界をどのように成し遂げるのでしょうか。骨子は簡単です。怨讐同士の息子、娘を結婚させて、自分よりも幸せに暮らすことを祈る、その国から平和の世界は出発します。それをしなければ、永遠に平和の世界になれません。国境を中心として、いかなる国でも怨讐になっているのです。 7 結婚も国境を越えてするようになると、自然に国境が消滅します。イギリス人とフランス人が結婚すれば、国境は自然になくなります。自分たちも知らず知らずに移り変わっているという事実を知らなければなりません。そのようになると、フランスにお嫁に行ったからといってフランス人でもなく、またイギリスの夫を得たからといってイギリス人でもありません。これが問題です。どこの人かと言えば、間違いなく統一教会の人です。その統一教会の人とは何でしょうか。今後、理想としていた平和世界、あるいは自由世界が成就されれば、それを基地にして性相世界(神様を中心とする不変の世界)を出発させる群れなのです。 8 人類の先祖が結婚を間違うことで国境線が生じたので、祝福を受けて国境線を撤廃しなければなりません。カイン・アベルの二つの国が怨讐です。それを結婚が分けたので、交叉結婚をしなければ統一世界になりません。国境で分かれていたものが、交叉することによって入れ替わるのです。兄が弟になり、弟が兄になります。交叉結婚をしないところには、平和の出発がありません。それで、神様が怨讐を愛しなさいといったのです。 9 統一教会には国境がありません。文化背景の壁がありません。そのようなものをみな切ってしまうのです。白人と黒人がたくさん結婚しました。今回、数百人の日本人がアフリカの人たちと結婚したのです。この数が百万を超え、千万を超えて国まで超えるようになると、世界は平和の世界に向かうのです。そうして、一つの血統になるのです。一つの家で、十二カ国の人々が互いに一つになればどうなるでしょうか。一つになってみなさいというのです。「平和世界になってはいけない」と言っても平和世界になるのです。どれほど素晴らしいでしょうか。その時は、先生が平和の王になります。ですから、メシヤであり、真の父母だというのです。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第三章 世界平和の実現方案 第三節 文化と世界平和 1 人間が堕落しなかったとすれば、理想的な春の園を迎えていたでしょう。その理想的な春の園で、神様が喜ぶことができる人々として成長したでしょう。そのように育った人類は、この地上に新しい文化世界を創造し、その中で、平和で幸福に暮らしていたのです。万物が春夏秋冬の季節に従って順行するのと同様に、人類歴史もやはり、春の季節、夏の季節、秋の季節、冬の季節のような過程を経ながら、永続する世界にならなければならないにもかかわらず、人類が堕落することによって、私たち人間の世の中においては、人間が喜ぶ蘇生の時、栄光の一日を迎えることのできる喜びの出発を見ることができなかったのです。 2 神様の人間を通しての目的が一つの創造世界なので、そのような世界を人間も追求しなければならず、神様も成し遂げなければならないというのは、双方的な立場から見るとき、当然の結論です。 今日、歴史を通して一つの文化世界、一つの主権世界、一つの平和世界、一つの統一世界を指向しなければならないというのは、人類あるいは個々人の生活的な面において必要要件なのです。 3 世界文化体育大典は、人類の精神文化を収拾して人間の幸福のための真の価値を求め、神様と人間と万物が調和した平和な新しい文化世界を指向する、歴史的な行事です。全世界の学者、宗教者、言論人、政治家、青年の代表たちが地球村家族の一員として一堂に会し、人類和合の知恵と経験と実践を結集する祝典なのです。 4 美しさを追求し、それを表現しようとするのは人間の本性です。神様の創造理想に似た人間の内面世界は、情、知、意の三機能を発揮し、人間の肉身はその心の命令に感応して行動します。その結果、人間はいつも愛と真理と美しさを追求しており、それぞれ宗教と科学と芸術が、その表現の手段です。結局、宇宙万象は、創造主である神様の内的性相が多様な実体として現れた外的形状なのです。 5 芸術をする心の極致は、神様が一つ一つ自ら造られた作品である各種の万物万象を通して、無限に喜ぼうとされる創造主、神様の心情世界に到達することです。与えても、また与えようとし、ために生きても、またために生きようとしながら、条件なしに投入しても忘れてしまおうとするのが、神様の心です。その心情世界の根本は、真の愛です。被造世界に対する神様の創造理想は、その心情から出発したものです。芸術の原点は、その心に似ることにあります。したがって、芸術世界には国境がありません。特定の理念や理想がその道具になってはいけません。調和と統一が基本原理です。分裂と葛藤は堕落性の実です。したがって、作品世界でも、東洋は西洋を理解し、西洋は東洋を受け入れて、四方性の世界性を帯びなければならないのです。 芸術とスポーツを通じた世界平和 6 芸術と体育は、平和時代をつくるにおいて、欠くことのできないものです。そこにおいて、私たちが先端基準の世界的立場をつかんだという事実は、驚くべきことです。サッカー大会、そして芸術文化世界においてロシアのボリショイ・バレエ団以上になる看板を、既にみなもっているというのです。今後、自由と平和世界、戦争がない世界に向かう時には、必ず体育と芸術が必要なのです。 7 芸術を中心として大衆を善導しようと思います。舞踊は女性善導の武器であり、体育は男性善導の武器でした。この二つの武器を世界の頂上に、いかにして引っ張り上げるかということが先生の夢でした。これは、瞬間に大衆を動かすことができる力があります。気迫がそこにあります。この気迫を統一教会の精神と結びつければ、サタン世界を神様が凌駕するようになります。今まで天が怨恨を抱き、サタン世界を凌駕するためにどれほど苦心しましたか。この壁を乗り越えることができなくて苦労しました。しかし、壁を乗り越える時代においては、これを再びくじくことはできないのです。 8 今や、体育と芸術世界が新しくならなければなりません。バレエは西洋の舞踊の中で最高の舞踊ですが、これが今までは地に埋もれていたのです。それを先生が新しく引き上げようとするのです。体育もそうです。このようなものは思想がなければいけません。バレエも体操と同じで立派な技術が必要です。技術が入っていますが、そこに高尚な精神が入っていなければなりません。そうすると、何か分からなくとも、その魅力的な力についていくのです。 しかし、今、あらゆる芸術分野は、それが死んでいるというのです。体育の分野も、徹底した精神がなければならないのです。 9 スポーツは、本来、丈夫な体と安全な社会を維持するために現れたものであり、今日、数十億の人々の生活を楽しく豊かにしながら、全世界の隅々にまで拡大しています。このような万民のスポーツを通して、万民の平和に寄与できる方法を様々な側面から模索しなければならないのです。 10 体育と芸術を一体化することが先生の計画です。歌と踊りが運動と一つにならなければなりません。ですから、体操式の運動ではなく、音楽と一つになった舞踊式の体操形態をつくるのです。ですから、空手のようなものも、芸術化しようと思っています。その運動を、今、私が推進しています。体育と芸術を一つにするための運動を推進しているのです。そこに神様の思想が入っていくのです。 11 世の中の人たちは、なぜ宗教指導者である文先生が、体育やサッカーに関心をもっているのかと言うでしょう。これは、今後、文化祝典、文化オリンピック大会の時、若い人々の気迫を向上させるのに絶対に必要です。その国が栄えるか衰えるかというのは、若い人々の気迫によって左右されます。いくら知識が豊富で、立派で顔形が整っているとしても、気迫がなければなりません。気迫が上昇する若い人々をもった国は栄えるのです。ですから、思想が重要なのです。 12 世界文化体育大典は、体育だけするのではありません。文化が入ります。学者ならば学者、宗教者ならば宗教者、女性ならば女性のあらゆる特技を誇ることのできる大会です。それがどれほど素晴らしいか、考えてみてください。あらゆる存在は、陰陽合同、互いに愛を中心として一つになります。調和するためのものなので、このような大会をしたとすれば、それがどれほど素晴らしいでしょうか。 13 宗教は文化の中心なので、「世界宗教議会」と「世界平和宗教連合」は、世界文化体育大典の中心に位置するようになります。宗教的理想とその知恵と価値は、世界の中の教育、学間、芸術、体育、言論、政治、経済に宿り、その基準にならなければなりません。世界文化体育大典は、人類の精神文化を収拾し、人間の幸福のための真の価値を取り戻し、神様と人間と万物が、調和した平和的な新しい文化世界を志向する、歴史的な行事になるでしょう。 14 スポーツマンたちが感じるその感情の世界は、国境を超越します。一和天馬(イルワチョンマ)サッカーチームがアジアの代表になったとすれば、アジア人の注目の的になります。南米に行って席巻したといえば、全世界のサッカー関係者たちの耳目がここに集中するのです。宗教性なしに一和サッカーチームを中心として、いつでも誰でも歓迎しようとし、相手をしようとします。サッカーといえば、南米が一番上手だというのは誰でも知っています。ですから、それ以上に上がれば、世界が一和サッカーチームについて回るというのです。九十分という短時間の間に、世界の数十億の人類が、一緒に拍手し、万歳を唱えることができるのはこの運動しかありません。 15 先生は、なぜサッカーチームをつくり、運動に関心をもつのでしょうか。運動は、和合と平和を増進するのに必要です。有名なサッカーチームが競技をすれば、全世界が見るようになります。ボクシングは個人競技ですが、サッカーは十一人でしなければなりません。そのサッカーチーム自体が、融合されなければなりません。一つにならなければなりません。和合されなければならないのです。争いや闘争なしに、平和と調和が広がるのです。 そして、競技場に出てくるサッカーチームに出会うことが、自分の生活よりもっと好きになります。そこで、統一がなされるのです。ですから、サッカーチーム自体が和合と統一です。一つです。これが私たちの家庭に必要であり、社会に必要であり、国家に必要であり、天地に必要なのです。平和が必要だというのです。平和にならなければ、統一されないのです。 16 先生は、一九六〇年代からリトル・エンジェルスを創立して、韓国の美しい芸術世界を全世界に宣揚してきました。これを土台として「愛天愛人愛国」を建学理念とする仙和芸術学校を創立しました。さらには、ユニバーサル・バレエ団を韓国に、そしてキーロフ・バレエ学校をアメリカの首都であるワシントンに創設し、ニューヨークにはニューヨーク・シティ・シンフォニー・オーケストラを創立したのです。 17 今日の芸術分野を見ると、真の愛を完全になくそうとする先頭に立っています。歌を歌ったり、運動をしたりする人も同じです。冬季オリンピック大会を見ても、若い人たちが堕落の行動を見せています。それを防ぐために、先生が芸術分野においてリトル・エンジェルスやユニバーサル・バレエ団をつくりました。正反対です。芸術分野において俳優学科をつくり、体育や武術の学科までつくっておいたのです。本然の愛を中心として、ひっくり返して掌握しなければなりません。 18 一九六〇年代に先生は、韓国の文化を他の国に紹介してみようという夢がありました。その時、私は韓国の子供舞踊団リトル・エンジェルスをつくりました。これまで、リトル・エンジェルスは、世界の六十以上の国家で公演をしました。そして、三百回以上のテレビ放送に出演しました。舞踊団は、子供たちで構成されています。なぜなら、私の感じるところでは、子供たちこそどこの誰よりも精神世界をよく表現するからです。いくら批判的な人であっても、子供たちの前ではいつものマスクを脱いでしまい、あらゆる人間が本質的に追求する純粋さと愛を感じるようになるのです。 言論を通じた世界平和 19 言論は、行政、司法、立法に続く第四の権力であるといわれるほど、社会に莫大な影響力と権力を行使しています。その強大な言論の権力は、善のために使われるべきであり、世界平和のために寄与する権力になるべきであると信じています。言論人たちも専門職業人である前に、その根本はみな神様の子女たちです。 皆さんは、神様が願われる道義世界、真の平和の世界に特別に召命された平和のチャンピオンたちです。このような言論人たちの自由な討論の場として、究極的な道義世界の具現を目標とした「世界言論人会議」があるのです。全世界と人類が神様の摂理の中で、究極の真の平和世界に向かって進むこの時に、言論は神様から召命を受け、平和世界具現という重要な使命があります。言論は、平和を熱望する他のあらゆる努力と連合して、地球村時代に人類大家族の理想を具現するのに強力な影響力を行使し、真の平和と道義世界実現の主役となって、勇敢に雄々しく前進しなければなりません。 20 言論機関は、社会的な面で道義に責任を負い、国家を発展させることのできる教育機関です。記者自身も人格ができていなければなりません。先生は、退廃思想に陥るアメリカの言論機関と闘う人です。今まで言論機関は、先生をどのように扱ってきましたか。むやみにたたかれました。それでも、一言も言い返しませんでした。実力は無言のうちに表れてくるのです。 言諭機関の歴史はこうでなければならず、その歴史を構成していく言論人はこうでなければならないという定義がありません。それで、先生が言論人大会を今までしてきたのです。言論人の責任を追及するために、今まで「世界言論人会議」をつくって、そのことをしてきたのです。責任的言論人になりなさいというのです。その信念に自分の命を懸けて責任を負わなければならないのです。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第三章 世界平和の実現方案 第四節 南北統一と世界平和 1 アジアの東方にある小さな韓半島、その中でも韓民族は、排斥された民族であり、追われる群れでした。神様は、追われるこの群れを通して、世界的な摂理の主権を立て、新しい時代を創建しようとしました。この民族が末世的な患難と塗炭の苦しみに陥っているこの世界、民主世界と共産世界が互いにぶつかり合う環境の中で、祭物になった原因がどこにあるのかというと、正にそこにあるのです。そのような意味で、韓国は、共産世界においても民主世界においても重要な国なのです。 韓半島の摂理的意味 2 韓国は、歴史時代のあらゆる宗教と人類を、神様のみ旨に合うように収拾して、統一的な世界と統一的な天国を建設するための責任を果たす国にならなければなりません。文化背景を中心として南北が統一され、そのような位置をつかむことにより、世界の宗教を動かし、世界万民を動かせる位置に立ってこそ、イスラエルを選ばれた神様のみ旨と一致する宗教圏が顕現し、神様のみ旨に一致する民族圏、国家圏が形成されるのです。韓国は、南北に分かれました。堕落とは、心と体が分かれたことです。世界的に見るとき、北側は唯物論で物質が主であり、また南側は唯心論で心が主です。これは、アダムとエバの堕落によって心と体が分かれましたが、それぞれ全世界的に分かれて実を結んだのです。 3 韓国は、南北に分かれているので、いくら民族を取り戻したとしても、一つの主権を取り戻すことはできないのです。一つの主権を取り戻すためには、民族が団結して闘わなければなりません。この民族がそのようにして主権を取り戻したとしても、その主権だけでは「すべてが成し遂げられた」と言うことはできません。主権を取り戻したなら、世界に向かっていかなければなりません。主権を犠牲にすることがあっても、世界を取り戻していく闘いの行路を経なければ、神様が取り戻そうとされる平和統一の世界は来ないのです。 4 韓国は、三十八度線を中心としてアベル国家とカイン国家に分かれました。ここでカイン国家である北朝鮮がアベル国家である韓国に屈服しなければ、世界平和が訪れません。世界も大きく見れば、民主世界と共産世界に分かれています。この分かれた民主世界と共産世界が接触した所が韓国です。ですから、韓国の統一は、世界統一の一つの方案になるでしょう。 5 大韓民国が、今後、世界で生き残り、世界の万民に歓迎される国になるためには、大韓民国の主権と大韓民国を犠牲にして世界を生かそうと、先に十字架を背負う民族にならなければなりません。十字架を通して勝利の拠点となって平和の王国が建設される日には、十字架を背負った民族が栄光の出発点に立つのです。 6 統一教会の人々は、一つの氏族のような立場において大韓民国のために犠牲にならなければなりません。犠牲になれば、大韓民国は今日のような大韓民国にならないでしょう。南北に分かれた国ではなくなり、統一された国、一つの国、より高次的な理想によって、北朝鮮にいる人々までも私たちを歓迎する思想に立脚した国になるでしょう。そのような国をつくらなければなりません。彼らを教化させて、正しい人、すなわち神様をあがめ尊ぶことのできる人にしなければなりません。そうなれば、統一された一つの国が自動的につくられるのです。このように一つになった国を成し遂げるようになれば、その国は世界を利用する国ではありません。世界のために犠牲になる真の国になるのです。 7 私たちが蕩減復帰という厳然たる因果法則を、摂理歴史過程で否定できない原則として公認すれば、この世界史的な終末時代において、世界史的な蕩減の使命を果たす悲惨な国がなければなりません。それはどの国でしょうか。その国は、ほかでもない韓国です。韓国が六・二五動乱を通して三十八度線という対峙線を中心として、この民族とは何の関係もなく、縁もなかった左右の世界史的思潮のゆえに、祭物となって血を流したという事実は悲惨なことです。世界舞台において、再び悲惨な運命の位置を代表する立場にある国が韓国です。このような事実を見るとき、どうして韓国は、このような運命圏に追いやられなければならないのかを考えざるを得ないのです。 8 民主主義と共産主義が韓国で対決しています。板門店を中心として二大陣営がお互いに甲論乙駁しているのですが、この事実が正に、天の世界とサタン世界がお互いに闘っていることを表しているのです。外的には、このように韓国と北朝鮮が対決していますが、内的には歴史的な事実と時代的な事実と未来的な事実を中心として、神様とサタンが最後の対決をしているのです。そのようにすることによって、内的な蕩減条件を立てなければなりません。歴史は、このような両面的な関係をもって流れているのです。 9 韓国は、三十八度線を中心として南と北に分かれています。原理から見るとき、祭物は裂かなければなりません。そして、祭司長が祭物を捧げるときは、上下を問わず、祭壇の前に頭を下げるのです。贖罪の祭物の前には、その国の君主も頭を下げるようになっています。今後、統一教会は、民族全体がそのようにする基準を築かなければなりません。それができなければ、統一教会の使命は完結されないのです。 10 韓半島が南北に分かれたのは、解放直後にキリスト教と先生が一つになれなかったからです。キリスト教と国が先生に反対し、先生と一つになれなかったからです。ですから、国の代表と教会の代表が先生を中心として分かれたので、その再蕩減基盤を築き上げてきた先生を中心として一つにならなければなりません。韓国の地域全体が先生に順応できる基盤、版図が既に連結されているのです。 11 神様は、人類の祖国たる韓国を保護し、祖国光復のために韓国動乱に世界のたくさんの国を動員させました。祖国光復のための独立軍として犠牲になった人々が、韓国動乱の参戦勇士たちでした。韓国動乱は、神様の摂理から見るとき、祖国光復のために血を流させるための世界的な動員でした。韓国動乱当時に、イエス様が空中に現れたという話も、これを後押しする材料です。そして、イエス様の顕現とともに、韓国動乱は、神様の聖殿を取り戻すための偉大な戦争なのです。また、韓国は、摂理的な意味をもつ国として、ここに真の父母が現れれば理想的な祖国になるので、祖国光復のために天が民主世界のキリスト教思想をもった国家を動員して戦うようにしたというのです。 韓半島と環太平洋文明 12 エジプトを中心として形成されたナイル川文明が、地中海を中心とした半島文明のギリシャ文明を経て、ローマ文明で結実しました。それでは、どうして文明は、西欧圏で循環しなければならないのでしょうか。堕落のために、そのようにならざるを得ません。本来は、アジアを中心として世界統一文化を形成しなければならなかったのですが、人間が堕落することによって、その反対の立場から出発しなくてはいけませんでした。それは、原理的な観点に一致します。 そうして、ナイル川を中心として形成された地中海文化圏である口ーマ文明圏を経て、島国のイギリスが近代西欧文明、キリスト教文化圏を中心とした近代文明形成の揺りかごの地になったのです。しかし、それはそこでは定着できません。それは、いずれ一周してアジアに戻ってきて統一文明圏を形成しなければなりません。そうなることが神様のみ旨なので、そのような結果に到達しなければならないというのは、当然の結論です。かくして世界的な奇跡を遂げ、近代文明を形成したアメリカは、太平洋をつなぐ太平洋文明圏として、アジアと連結しなければならない最後の道が残っているのです。 13 西洋文明と東洋文明は、いつ一つにならなければならないのでしょうか。また、どこで一つになるべきでしょうか。島国で一つになるのではありません。半島で一つになるのです。このように見るとき、アジアにおける半島国家として、最も微妙な立場にある国が韓国です。韓国周辺を見ればロシア、中国、日本、アメリカがあります。「歴史は今から太平洋文化圏時代に移る」と、学者たちが言っています。世界の政治、経済、歴史学者たちが「そのような時代が来る」と言っているのです。 14 文明は、半島を中心として発展します。半島を中心として、海洋文明と大陸文明が交流し、連合して文明が発展します。ですから、ギリシャ半島やイタリア半島、スペイン半島を中心として文明圏が発展しました。 今、世界史的に問題になっている半島とは、アジアにある韓半島です。ですから、世界の大運勢によって西洋文明と東洋文明が調和していくのですが、この二つは、いずれ一つにならなければなりません。これがどこでぶつかるのでしょうか。世界的な運勢を中心とした太平洋文明圏内において、中心となる島国と半島と大陸が連結された所でぶつかるのです。このような環境的中心地域として、要塞地のような所が韓半島です。これは、地政学的に否定することはできないのです。 15 韓民族の試練は、この民族自体だけのものではなく、摂理的なものであり、神様はこの民族がそれを克服することを待ち望んでいらっしゃいます。世界史の総合的遺産であると称することもできる東と西、南と北、精神と物質、唯心と唯物の対決と混沌が集約され、この韓半島においてひしめき合っているのも、ちょうど新時代を宿した妊婦の苦しみのようなものです。 韓民族の民族的、国家的困難は、神様のみ旨と摂理を離れては解決できないものであり、韓国単独ではなく世界との関係の中においてのみ、解決は可能であると見るのです。今こそ韓民族は神様のみ旨を悟り、神様が世界の精神界を指導する目的で遣わされた方に従い、苦難を乗り越えなければならないのです。 16 世界文明は、間違いなくアジアに訪れてきます。太平洋文明圏の時代が到来するというのです。今日、社会科学を研究する著名な学者たちはもちろんであり、科学界の学者たちまでも、「太平洋文明圏の時代が来なければならない。歴史的帰趨はそのようになる」と主張します。先生は既に四十年前から、「太平洋文明圏時代が来る」と教えてきました。それがどの国に行くかということは、誰も知りません。先生は、大韓民国が主導しなければならないと見るのです。 17 今から太平洋文明圏が訪れます。アメリカ、日本、韓国、中国、ロシアを中心として争いの場が生まれざるを得ない、このような状況と文明と文化の背景において、準備しない国は後退するのです。そのような先端に立って準備をした男が先生です。ですから、日本を結び、アメリカを結び、中国を結び、ロシアを結びました。そのような先生とアメリカの人々が、手をつないで一つになって大きな仕事をすることは、今後、アメリカと世界、太平洋文明圏において共同運命圏を勝ち取っていく一つの条件になることを考える時、希望的なのです。 18 今の時は太平洋文化圏時代です。歴史は、河川文化、地中海文化圏を経て大西洋文化圏を回って、今、太平洋文化圏を中心として宇宙空間文化圏に跳躍する時代が訪れつつあります。これをいかにつないでいくかということが、世界の政略家たちが模索する問題ですが、彼らによって解決されることはありません。先生が世界で立派だという政治家たちをみな集めて、数多くの国際的な会議をしました。彼らの結論は、先生の思想だけがこの時代の希望だというものです。 19 半島の国は、いつも歴史文明の発祥の地です。新しい文明を誘導できる起源地だというのです。ギリシャがそうであり、イタリアがそうでした。世界的な立場において、あらゆる文化を総合できる一つの歴史的使命を果たしてきたのです。東北アジアにおいては、韓国が重要な立場にいます。キリスト教文化圏を中心として、アメリカを中心として世界を制覇できるその保護圏内に韓国が生まれました。ですから、ローマ時代のキリスト教を中心とするイエス様の時代を蕩減しなければなりません。ローマのような世界的な基盤を中心として、キリスト教を中心として、属国のような立場が大韓民国だというのです。 南北統一は真の愛で 20 二十一世紀に期待するビジョンとは何でしょうか。それは、平和の世界、統一の世界、一つの世界です。世界も、一つの新しい平和の世界、統一の世界を望んでいて、私たちの民族も南北統一を望んでいます。 さらには、「私」自身はどうでしょうか。いくら世界に平和が訪れたとしても、私たちの国が分断されて危険水位を越える立場にあるならば、私たちの国は世界平和とは関わりがないのです。また、南北統一がもたらされたとしても、私自身において心と体が葛藤する立場にいるとすれば、南北が統一された平和の大韓民国も、私には理想の国家となることはできません。ですから、世界の平和の前に国の平和を準備しなければならず、国の平和の前に個人の平和を準備しなければならないのです。 21 統一教会は、国よりも先に、民のために闘わなければなりません。民族のために闘わなければなりません。ところが民族を見るとき、南北に分かれています。民族が分かれていれば、主権があるといっても、一方的な主権にしかならないのです。何よりも重要なことは、韓国と北朝鮮を凌駕する民族的精神基準を、どのように一元化させるのかということです。これが、今後の統一教会が力を入れるべき課題なのです。 22 神様が願われる国が取り戻されれば、世界復帰は一瞬のうちにできるのです。一つの国から三つの国を越える時には、四つの国になります。そうすれば、世界に四位基台国家の形態が整えられるので、サタンが侵犯できない四方の防御城が築かれるようになります。その時に、初めて平和の世界、天国の沃上が形成されるのです。それが統一教会の求めていく本郷です。そのために、私たちの情熱を捧げ、私たちの若い生を投入するために集まった群れが統一の群れです。生の路程を塞いでいる悪の勢力が手ごわくても、それを粉砕し、解体して、くまなく根を抜いてしまい、一時に遮断することを決意し、誓う人々が統一の群れなのです。 23 指導者は、食口たちを強力に追い立てて、現実生活において、より理想的な構造をもつ実績を築き、その価値を高めなければなりません。統一教会は実績を通して国家や世界が公認できる基準をつくらなければなりません。これをつくることができなければ、神様のみ旨も何も、成し遂げることはできません。 そのような意味で、韓国を訪れる縁と国運、あらゆるものと向き合い、私たちが国家を救おうという新しい信念と絶対的な信仰をもちながら、「世界を救うまでは死ぬことができない」と考えなければなりません。そのような信念が結合した運動をすることによって、統一教会を中心とする主体的な思想が韓国の地を動かし、北朝鮮の地を動かすならば、国は滅びても世界を救うことができる道は残ります。ですから、先生は、国のために愛国、愛族の思想をもって歩む統一教会を共産党が見て、自分たちよりも優れていると認証できる材料が必要だと長年にわたって主張しているのです。 24 血のにじむ歴史的な道を開拓してきたその生活は、悲しく悲惨でしたが、それが自分の一身の幸福のためではなく、民族の解放と世界の平和のために天の使者としてそのようなことをしたとすれば、これは永遠に歴史に残るでしょう。その実績が高らかに光り輝く時に、この基盤を通して韓半島の解放はもちろん、アジアの新しい解放の鐘の音が鳴り響くのであり、世界解放の気運がここから湧き上がってくるのです。 25 先生は、北朝鮮の地に入って、たくさんの苦労をしました。しかし、先生は怨讐に追われ、興南収容所でとらわれの身になって凄惨な拷問を受け、肥料工場に行って死の峠を越える重労働もしましたが、「私は滅びない。私の命令に従って、私の燃えるこの心情を受け継いだ世界のすべての若者たちが、爆発するような燃える心を抱いて北朝鮮の地に向かって総進軍する一時が来るだろう」という、このような思いをもって過ごしたのです。 26 先生が三十八度線を越えながら、神様のみ前に祈ったことがあります。「お父様、この三十八度線を再び越える時には、大韓民国が越えてこなければなりません」と涙を流しながら祈りました。先生はいつも、その時に決意した内容を忘れずにいます。それで、故郷の地を恋い慕いながら三十八度線を越えましたが、平壌にまで行っても故郷には行きませんでした。行くことができませんでした。先生自身が誓った使命を果たすことができなければ、死んでも故郷に行くことができないのが先生の運命です。それで、監獄から、あるいは悲惨な運命の道で裏切られ、民族が怨讐視する道を経て、今日、これほどの基盤を築いたのです。 27 私たちの最後の決勝点、決勝線はどこでしょうか。それは三十八度線です。これを越えなければなりません。これが、統一教会がぶつかって越えるべき最後の決勝線です。それを越えるためには、誰にも負けてはいけません。私たちは、共産党以上にならなければなりません。そのいかなる宗教もついていくことのできない、そのような実績を備えておかなければなりません。私が三十八度線を越えながら天のみ前に決意して祈った基準が、そのようなことでした。 私の故郷の父母、兄弟に会うことができずに、韓国の地に来ました。監獄の鉄格子の扉を開けて出てくるその日、「お母さん!」と叫んで走っていきたいと思い、私のために犠牲になった兄を訪ねて会いたいと思い、犠牲にした兄弟たちに会いたいと思ったのです。その思いは人間として、動物ではない以上、誰にでもあるものですが、その道に背を向けるしかありませんでした。二日以内に行くことができる距離でしたが、それまでに縁をもった人々を収拾して、北朝鮮に背を向けて韓国の地に向かってきたのです。 28 先生が三十八度線を越える時、南北統一を自分の手で成し遂げようと決意したように、皆さんも家庭に入って、一族を中心として決意しなければなりません。父と母が祝福家庭なら、さらに良いのです。三代を中心として、息子、娘まで抱いて、私たちの家庭がいくら困難な恥辱の道を行っても、南北統一とアジアの統一は自分の手で成し遂げよう、と誓う時になったことを知らなければなりません。 29 私たちの課題は祖国統一です。これは、私たちの宿命であり、私たちが生涯を捧げて成し遂げるべき終生の聖業です。先生は今まで、神様のみ旨に従って統一の聖業を成し遂げようという一念で生き、残りの人生も、ただ神様のみ旨を成し遂げる一念で生きていくでしょう。 統一を念願する韓半島の七千万の同胞は、今から葛藤と闘争を終息させ、和解と愛で民族の同質性を回復することに民族を挙げて立ち上がることを願う次第です。銃刀を溶かして鎌とすきをつくる時が今であり、今、統一祖国の明るい新世紀を迎える準備を急がなければなりません。 30 世界は、民主世界と共産世界に分かれていますが、民主世界は唯心史観なので心の側であり、共産世界は唯物史観なので体の側です。このように分けざるを得ません。この二つの世界が今、大きな波紋を起こしていますが、この波紋がどこから始まったのかといえば、皆さん自身から始まりました。皆さん自身がその波紋の種です。これが問題です。ですから、皆さんは、世界のどこかの政治家によってこの世界が統一されると考えてはいけません。 統一の方案は、どこにあるのでしょうか。それは、外部にあるのではなく、内部にあります。統一の方案は、「私」の心と体の争いを平定させて、心が先に立つようにしなければなりません。そのようにして、心が「行こう」と言うとおりに、私の体が行かなければならず、家庭が行かなければならず、社会が行かなければならず、国が行かなければならず、世界が行かなければなりません。このようになれば、統一は自動的に成し遂げられるのです。 31 南北統一は、単に今の国家だけの問題ではありません。これは、大きくいえば世界的な問題であり、小さくいえば個人の問題にも連結されます。世界の統一の前に、国家の統一がなければなりません。国家の統一の前に、家庭の統一がなければなりません。いくら夫婦が幸福を願っても、一つになれないときは、その家庭が幸福になれません。また、その家庭が幸福であることを願っても、「私」個人が幸福でなければ、その家庭の幸福も不可能なのです。昔の言葉で、「家和万事成(いえわしてばんじなる)」という言葉があります。最も重要なことは、夫婦が一つになって平和の家庭を築くことです。これがすべての解決の基点になるのです。 32 統一の方案は、どこにあるのでしょうか。他のために与えるところにあります。愛が宿ったものは、何でも喜んでもらいたいものなので、その良いものを永遠に与えることができる立場に立つようになれば、北朝鮮も統一されます。現在の北朝鮮の国民たちの生活よりも豊かな立場で、永遠に与えることができる基盤さえつかむようになれば、共産党の宣伝などは受け入れられないのです。彼らの生活水準より貧しいのに、与えると言ってはいけません。彼らが「受け入れない」と言うのです。より豊かな立場で与えなければなりません。 大韓民国が生きることのできる道は簡単です。大韓民国が経済分野、生活分野、知識水準などのあらゆる分野で群を抜き、永遠に与えることができる立場に立つようになれば、完全に一つになります。一つになってはいけない」と言っても、一つになるのです。 33 神様が先生を立てたのは、天倫の行くべき道のためです。生涯を通してその道を歩んでいくようにしたのです。共産党を滅ぼすためではありません。共産党まで救援しようというのです。先生は、アメリカのワシントン大会が終わったあとに、モスクワ大会の開催を宣言した時、銃や剣をもって宣言したのではありません。「私を引き下ろして、あなたたちの足もとに立てなさい。私は上がっていく」と言いました。上がっていくでしょう。南北の統一も、銃や剣を用いてはできません。神様のために生きる心情的基盤に従っていくのです。本質的な平和の路程を外れては不可能です。天運が和合してくれません。 34 神様の代身の立場で、北朝鮮の金日成主席を訪ねていきました。それで「神様に服従しなければならない」と言って、根底から揺さぶらなければなりません。別の方法はありません。「皆さんは『頭翼思想』と『神主義」に従わなければならないのであって、別の道はない!」と言いながら、はっきりと結論を下したのです。結局は、先生の責任を果たしました。生死の問題は天に任せるのです。今でも創造の能力を発揮できる神様です。神様は、神秘的な方法で役事されるのです。 35 個人から家庭、氏族、民族、国家、世界、あらゆる思想界から反対を受けながらこの道を進んできましたが、今はみな克服しました。金日成主席までも克服しました。金日成主席のその壁を崩すのは、人間の力ではできません。天の愛だけが突き抜けることができるのです。今回、先生が知って歩んできたこの道が、真実であったことをはっきりと悟りました。ここでのみ完全な勝利があるのであって、そのほかには完全な勝利はないという結論を下すことができました。ですから、先生が行った北朝鮮においては、再創造の役事の奇跡が起こったのです。 36 今、南北に分かれているのは、個人が神様の愛を通して、愛を中心として一つにならなければならないのに、一つになれなかったからです。夫婦同士も分かれています。このように分かれたものを、真の愛で統一しようというのです。父子の間も分かれ、兄弟の間も分かれました。民族と民族、同族同士血を流すのは、真の愛がないからです。しかし、世界的情勢を背負って現れたその基盤が、大韓民国と北朝鮮以上の基準を中心として現れる時は、大韓民国と北朝鮮は吸収されていかなければなりません。国家基準ではなく、世界的運勢圏内で南北統一圏が広がるようになるのです。 37 皆さんの家庭が氏族を中心として完全に一つになる時は、南北統一は問題になりません。政党、自分の派閥を中心とした政党政冶もまた、成り立ちません。組織が力です。誰が国を愛し、誰がアジアを考え、誰が天地を愛するのでしょうか。私たち以上にする人はいないと思います。大韓民国をどこに引っ張っていかなければなりませんか。愛の国に引っ張っていかなければなりません。権力の園ではありません。術策の園ではありません。真の愛の園に南北を引っ張っていく時、南北はここで統治されるのです。父母を中心とした兄弟の関係をもって消化しなければ、平和の世界は現れません。 38 祖国光復は韓国だけでありません。韓半島を中心として四大強国圏内にある各国家を愛の力で消化しなければなりません。それは、真の愛の力によってのみ消化することができます。これは永遠不変です。数千万年前から、私たちの先祖が願っていた愛です。この時代に数十億の人類が求めている愛です。今後、永遠に後代たちが、この愛を中心としてすべて一つになる共通分母が、国家の次元を越えて世界的につくられた時、神様の愛を中心として統治する世界を地上天国といいます。その世界をつくろうというのです。 39 三千里半島(韓半島)で、先生の精神が宿らない所はありません。統一教会の信者を通して、すべて投入しました。投入してみると、結実するのです。今は、名実共にこの歴史時代に現れる時になりました。私たちの主体思想は、金日成主席の主体思想や民主主義、共産主義の主体思想ではなく、神様を中心とした愛の主体思想なのです。 40 中心が曖昧な個人の没落を防止し、社会の没落を防止し、中心がない国家を防止し、中心がない世界を防止し、中心がない神様の摂理観を防止することのできるただ一つの公式軌道は、ために生きる原則です。これは、出発とともに終着点まで、神様の創造の世界から終着点まで、永遠に残る真理であり、原則であることを皆さんは覚えておかなければなりません。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第四章 世界は平和のための構想 第一節 真の父母様が構想された平和世界 1 本来、人間始祖のアダムとエバが堕落していなければ、どうなっていたでしょうか。アダム家庭におけるアダムは族長になります。族長になると同時に民族長になります。また、国家の代表になってアダム王になるのです。ですから、この世界は、一つのアダム主義に統一されていくのです。 取るに足らない主義が出てきて世界を攪乱させているので、私たちはこのような主義を根こそぎすべて取り除かなければなりません。アダム主義、アダム言語、アダム文化、アダム伝統、アダム生活様式、アダム制度など、あらゆるものがアダム国家の理念制度にならなければなりませんでした。このような主義が「神主義」です。神様の心によって神様と一体とならなければならないので、「神主義」だというのです。 神様と平和世界 2 アダムとエバが堕落しなかったならば、祝福によって結婚式を挙げてくださり、神様が喜ぶ息子、娘を生み、神様が喜ぶ家庭を編成し、これを繁殖させ、氏族と民族を編成しようとしていました。これがさらに広がれば、その世界は「神主義」の世界であると同時に、アダム主義の世界なのです。その世界に理念があるとすれば、これはアダム主義の理念であり、そこに宇宙観があるとすればアダム主義の宇宙観であり、天宙観があるとすればアダム主義の天宙観であり、生活観があるとすればアダム主義の生活観なのです。そして、五色人種(あらゆる人種)が混じり合っても、そのようなことは問題ないのです。それは、環境によって異なったものなので、数多くの民族や皮膚の色の違いは問題ないというのです。それでは、どうして数多くの民族の言語が異なるようになったのでしょうか。人類始祖が堕落することによって、天が分立させたというのです。 3 本然の地とは、どのような所でしょうか。悪が宿る所ではありません。悪と絶縁し、あふれ出る本然の愛を中心として、永遠無窮に幸福を歌いながら暮らす、永遠の統一世界です。しかし、そのような所で生活した人がいたでしょうか。一人もいませんでした。歴史上で数多くの人々がそのような世界を追求しましたが、そのような世界は、この地上に立てられませんでした。「その世界はこのような世界だ」と言った人はたくさんいましたが、自らが実践して、そのような世界を成し遂げた人はいなかったというのです。 4 私たちが住みたい所は、天の国です。天の国で暮らしたいというのです。天の国には境界線がありません。天の国で使う言葉は二つではありません。人種の差がありません。人はみな神様の懐から生まれたので、人類は一つの兄弟です。神様を中心として見れば神様の息子、娘なので、すべてが兄弟であり、地上天国を中心として見れば民です。地上天国の国民です。民だというのです。 5 「共生共栄共義主義」の世界は、人類が望んできた理想天国の世界です。その世界は、絶対に独りでは成し遂げることのできない世界です。ですから、その世界は、独りだけでいる世界ではありません。「私」と言えば、必ず相対がいるのであり、また家庭があるのです。これは、観念としてのみ終わるのではなく、実際の生活において作用されなければなりません。生活舞台において、それを実際に表現できる世界が、正に天国の世界なのです。 6 人間は本来、堕落していなければ、神様が喜び、神様が好み、神様が楽しみ、神様が愛することのできる祖国をもっていたでしょう。本来は、そうなっていなければなりません。この地上が、この地球星が私たちの祖国でした。その祖国が地上天国なのです。そのようになっていたなら、神様を中心として始まり、神様の愛を中心として関係を結んだでしょう。神様がいらっしゃり、神様の愛がある限り、私たちが神様を知らないことはあり得ません。神様の愛を体験すると、神様の愛がどのようなものかが分かるので、万民が兄弟の関係を中心として一つの家族のように、一つの兄弟のように、一つの家庭を、大家族をつくったでしょう。 この地上天国で神様の家族として暮らした人々が行く所が、霊界の天上天国です。天上天国は私たちの本郷の地です。人間が堕落して以後、今までそのような地上天国が生まれず、地上に私たちの祖国が生まれなかったために、天上天国が空いています。天上天国に入った人はいないというのです。 平和世界は大家族社会 7 天国とは、主体的な神様の愛を中心として、すべてが一つになって和合し、互いに喜ぶことのできる家庭を世界的に展開させた所です。そこが、神様が理想とされる天国です。結局は、神様の愛を中心として大家族理念が調和する世界圏がつくられてこそ、天国になります。そうしてこそ、神様が構想された世界になるのです。 今日、世界は、これを夢に見ることもありません。そのような世界を知らずにいます。神様がこのような世界まで収拾しようとしていらっしゃるのですが、このサタン世界の僕が反対して天の法度に背いたので、その僕以上の一人の男性、サタン以上に高い立場で神様のために忠誠を尽くすことができる、僕以上の真の人が現れなければ、神様が手をお付けになることはできません。これが今日、堕落世界と、悪の世界と向き合われる神様の立場なのです。 8 神様は父母であり、人間はその国の民であるとともに子女の立場にいます。個人もそうであり、家庭もそうであり、氏族、民族、国家、世界がそうです。このように、神様を中心とした一つの主権下において、神様の実の息子、娘として展開された個人的家庭を中心として見る時、その国の主権とは、家庭を結びつける主権です。国の主権が家庭を代表した主権だというのです。 ですから、その主権は、数多くの個人から、数多くの氏族、数多くの民族がいるとしても、必ず主体的であり、相対的な立場に立っています。 そのように主体と対象の関係がどこでも形成される創造理想的な世界になることによって、そのような所には神様の主権があるので、「天の国だ」と言える横的な世界が形成されなければなりません。それが神様の創造理想でした。しかし、人類始祖が堕落することによって、根本的に破綻をもたらしたのです。 9 理想世界の体制は、どうなっているのでしょうか。家庭の体制を拡大したものです。その家庭の教本の原則に一致する心情圏を完成した人なら、どの家庭に行っても兄弟のように接し、息子、娘のように接するようになります。そうかといって、夫婦のように接しなさいという話ではありません。また、自分の祖父と祖母の年齢のような人は、自分の祖父と祖母のように接し、自分の息子、娘のような年齢の人々は、自分の息子、娘のように接するのです。どこかに行って、自分の息子、娘のような子女たちが通り過ぎれば、「来なさい」と言って、食べ物があれば一緒に分け合って食べるのです。このような世界をつくらなければなりません。ために生きる世界でなければ、平和世界が来ることができません。ために生きる哲学の論理を、生活哲学から生涯哲学に発展させなければ、この世の中に平和の世界が来ることはできません。 10 すべての人間が最後に行くべき共同の目標であり、行くべき共同の関門とは何でしょうか。国でもなく、世界でもありません。共産主義世界でもなく、民主主義世界でもありません。共産主義世界の前に、本然の家庭がなければなりません。また民主主義世界の前に、真の民主主義世界を創建できる本然の家庭がなければなりません。今までこれに対する秩序がどこにあり、ここに対する教育がどこにあり、ここに対する目的基準がどこにありましたか。このような決定的な基準がこの地の上に現れなかったというのです。これが現れるまでは、平和の王国、平和の理想国家、平和の国はあり得ません。 ですから、このような理想的家庭、本然の家庭、生きるべき家庭、出会うべき家庭、探すべき家庭がこの地球上に必ず現れて、人類歴史とともに運命を共にすることができる一時が来なければなりません。そうしてこそ、地に対する神様の摂理が成就されるのであり、安息の福地、安息の家庭が出発するというのです。 超国家、超民族、超宗教社会 11 神様が創造した世界に国境はあり得ません。白黒の人種問題は問題にならないでしょう。善悪の闘争も必要ないはずです。このような観点において、私たちが暮らす世界には、国境がないでしょうか。国ごとに国境があります。白黒の人種問題だけでなく、家庭において夫と妻、父母と子女の間で分裂が起きています。善人と悪人が闘っています。 このような現在の情勢において、来られる主は、国境のない国をつくり、人種問題を超越して世界を一つにしなければなりません。分裂した家庭を統一しなければならず、善悪が闘っているこの世界に平和の王国をつくらなければなりません。ですから、個人は家庭の前に犠牲にならなければなりません。国は、一つの世界のために犠牲になり、屈服していかなければなりません。このような道を模索しなければ、今後、訪れる一つの世界まで進む道が完全に断絶するのです。 12 宗教は、国家体制を越え、世界体制を越えなければなりません。そのような絶対的な力をもった宗教にならなければなりません。そのような真理をもった宗教は、堕落圏内でつくられたあらゆる制度やあらゆる風習やあらゆる国家やあらゆる氏族、血族までも、変化させる主体的な力をもたなければなりません。そこでは、アジアや西欧が別々にあるのではありません。そこに、国家的に分立し、民族的に分立し、氏族的に分立する現象や、不公平な現象によるサタンの起源があってはいけません。 それらが望む標準は、一つの国があるだけです。一つの民がいるだけです。一つの国土をもつだけです。それでこそ、神様を中心とした永遠不滅の一つの主権が形成されるのです。その国は、神様を中心として直系の子女たちが天命に従い、神様の命を受けたその王権をもって統治する国であるに違いありません。そこには、民主主義や共産主義はあり得ないのです。 13 今まで世界の数多くの民族、あるいは五色人種がつくった文化圏の世界を、すべて打破してしまい、一つの文化圏にしなければならないのです。言い換えれば、「神主義」的な家庭制度、「神主義」的な社会制度、「神主義」的な国家制度、「神主義」的な内容を備えた理想社会が展開されなければなりません。そのような主義が、堕落していない完成したアダム主義です。共産主義でも民主主義でもないアダム主義です。それは、「神主義」を求めていく過程なのです。 14 先生は、今から国連を一つにまとめなければなりません。国連を束ねて何をするのでしょうか。けんかをしてはいけません。そのモデルは、平和の国家になることができ、統一国家になることができるのです。超民族、超宗教、超人種、超文化圏を中心として、兄弟愛によって侍られる父母が、天下の大王陛下になるのです。アダム家庭が、家庭の王として、氏族王、民族王、国家王、世界王に発展していかなければなりません。ですから、王権が伝授されて続くようにしなければならないのが神様の摂理なのです。 15 宗教の中心とは何でしょうか。神様です。もちろん神様に対する名前はたくさんあります。しかし、名前が問題ではありません。その神様は、二人になり得ないのです。根源は一つなので、お一人の神様です。お一人の神様について語るとき、各国の言語が違うので一つの神様を表す名詞は異なって表現されますが、その本体は一つなのです。 神様が志向される目的は、宗教を通して現れます。ですから、どんなに数多くの教団があるとしても、その教団が行く道の目的は、一つの帰結点に帰着しなければなりません。その帰結点とは、平和と連結され、天国と連結される理念です。 16 人間がいくら平和の国をつくろうとしても、人間の世の中にある何かでは、世界的な平和の国を成し遂げることはできません。もし可能だとすれば、今よりも昔の多くの宗教人たちが精誠を捧げたことによって、既にその世界を成し遂げていたでしょう。 今日、人々は発達した科学文明の中で、実存主義、現実主義に立脚して、その理想を探求しようともがいています。皆さんは、私たち人間が希望する本郷の国、理想世界を成し遂げることができるでしょうか。皆さんの心と体が一つになれずに分かれていることが問題です。ですから、外的な体と内的な心が一つになれば、問題になることはありません。心と体が統一されているかという時、この体が怨讐です。心はまっすぐに行くことを願うのに、体は反対に行くことを願っているというのです。 17 天地を創造された神様は、善を中心として、個人と家庭、国家、世界、天宙を立て、神様が願われた愛を中心とした平和の世界を成し遂げようとされました。しかし、人間の堕落によって、このようなものをすべて失いました。そうして、神様が創造したこの世界は、真の個人と真の家庭、国家、世界、天宙となれずに、悲しみを伴った個人と家庭、国家、世界、天宙になりました。神様は今まで、これを復帰するために苦労してこられたのです。 そして、私たちの先祖も復帰のみ旨に従ってきましたが、どのようにすれば神様のみ旨に合うように個人が復帰され、家庭が復帰され、国家、世界、天宙が復帰されるのかということを知らずに来ました。先生は、真の個人から家庭、国家、世界、天宙まで、いかに復帰し、この天宙が神様の心情にいかに一致するか、という重大な問題をかけて、これを解決するために今まで苦労してきたのです。先生は原理を探し出したあとに、これがやはり人類に必要なものであることを知り、またこの原理でなければ、神様が創造理念を達成できないことを知りました。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第四章 世界は平和のための構想 第二節 共産主義の問題点と終焉 1 今日、世界は、共産世界と民主世界、カインとアベルに分かれています。世界的に分かれています。カインとアベルが争うことによって不幸を招きましたが、その歴史的な恨の血統を清算するためには、カインとアベル、共産世界と民主世界が分かれて闘う立場に立っていてはいけません。この地上に世界平和の王国が臨むことができないというのです。平和の父母がこの地に臨むことはできません。カインとアベルと同様の立場にいる共産世界と民主世界が一つになってこそ、この地上に父母の立場にある世界統一主権が降臨するのです。 なぜ共産主義が問題なのか 2 民主世界と共産世界は、反対になっています。民主世界は天を求め、共産世界は反対に向かっています。共産世界は物質世界を求めていきますが、民主世界はその反対の道に向かっています。民主世界は個人を中心にしていますが、共産世界は党が主管しているのです。民主世界は自由と愛と平和を中心としていますが、共産世界は脅しと銃剣を中心として強制的に主管しています。二つの世界が今、反対に広がっているのです。 3 民主世界は心の主義です。そこには、それでも同情があり、未来があります。また、そこでは平和を論じます。しかし、共産主義の理論は、唯物弁証法による闘争を主張します。彼らは、闘争過程が発展の要因であると言っています。そこには平和があり得ません。理念が違うというのです。 4 今日の世界は、体と物質のために闘う世界です。どんなに経済学、科学、思想が発達するとしても、それが人類に平和をもたらしてはくれません。それではできません。心の世界に入って、この肉体と物質を再鑑別することができる、ある主義や天的な動きが歴史的な終末時代に現れない限り、この世界は滅びてしまうでしょう。 今や、天が必ず一つの中心を決定すべき最後の時代に直面しました。このような時代に暮らしている私たちは、この多くの問題をどのような立場で解決し、清算すべきなのでしょうか。この問題が世界的に起きて二つの思潮として現れたのですが、その一つは唯物史観であり、もう一つは唯心史観です。はっきりと分かれて現れたのです。物質と共に、体と共に行けば滅びます。ですから、神様と共に清算しなければなりません。ここにおいて、私たちが提唱すべきものは心ですが、この心の主体は誰でしょうか。心の主体は神様なのです。 5 民主主義は民主主義なりに、共庭主義は共庭主義なりに、自分たちを中心として平和世界に到達しようとします。共産主義は、今から完全に地上から消えていく時代に入っていきます。これは、摂理的に見ても、また歴史的に見ても、そのようになるしかありません。共産主義がなくなれば、民主主義はどうなるのでしょうか。民主主義世界においても、「共産主義世界がなくなったので、今からは民主主義の時代が来る」と考えます。自分たちが主導権をもち、世界を支配し、民主主義が希望だと考えていますが、共産主義の滅亡とともに、民主主義自体も、そのあとを追いかけ、急激に落ちていくのです。 6 今までの共存は、相手をお互いに否定しようとする闘争が継続する状態での共存です。互いが平和を維持しながら、互いに良い状態での共存ではありません。このような観点から、唯心史観と唯物史観の闘争は、根本から解決しなければなりません。これを解決しようとすれば、善をどの位置に立てるのでしょうか。まず原則的な基準をしっかりと立てたのちに、その基準を中心として、あとのものを処理しなければなりません。 7 先生は、カイン圏である共産世界とアベル圏である民主世界を統合した基盤の上に立たなければなりません。ですから、これらが一つにならなければならないのです。心と体が拡大した世界が民主世界と共産世界です。一つは「心主義」の世界であり、一つは「体主義」の世界です。これを合わせた基盤の上に立たなければ、世界平和の扉を開けることはできません。これが原則です。これが個人の体から、家庭、社会、国家、世界にまですべて連結されるのです。 8 共産主義の論理を見ると、「世界は闘争過程を経て私たちが指向する一つの理想世界に到達するのだ。それは絶対的だ。党の命令はどのような命令よりも絶対視しなければならない」と言うのです。それが善の側に立ち、自由と幸福と平和をもたらすことができる側に立ってそのように言うのであれば分かりませんが、共産主義の本質的内容を見れば、これは、とても想像できない内容をもっています。自分たちの目的を達成するためには、手段や方法を選ばないのです。自分の父母も、自分の国も、自分の同志も、その行く道に障害になれば切るのです。そうして、七十年の歴史を経た共産主義は、世界の問題として登場しているのです。 9 共産主義が追求するものとは何でしょうか。闘争の結果によってもたらされる平和の世界です。その平和の世界は、今日、民主世界でいう平和とは違います。平和に背くあらゆるものは粛清するのです。共産主義思想に背くあらゆるものは粛清します。反動分子だというのです。ですから、反動分子をすべて切ってしまい、反動分子がいないようにした、その世界の平和を言うのです。民主世界とは異なるのです。今日、ソ連が平和を主張しますが、その平和は、マルクス・レーニン主義を中心として、そこに背くすべての反動分子たちを粛清してしまい、マルクス主義一辺倒の立場で反対する群れがいない境地を言うのです。 10 共産主義とは何でしょうか。神中心の主体も認めない、対象も認めない、方向性もない、目的性もないというのです。この中でどれか一つでも認定すれば、すべて崩れ去ってしまうのです。ここでは、主体と対象の関係を闘争関係として見ています。闘うことで一つになるというのです。そのような道理がどこにありますか。「女性と男性が闘って一つになる。心と体が闘って一つになる」というのです。 彼らはまた、主体と対象においても、「物質が先であって、心が先ではない。心は物質から派生した」と言います。逆さまにひっくり返してしまいました。「発展は闘争だ」と言いながら、闘争の方向を取っています。平和の方向ではありません。「統一は血を見なければならない。血を見て統一される」と言うのです。これは、歴史発展の原則にも、宇宙の存在の原則にも違反するのです。 11 唯物弁証法は、すべてのものは闘争しながら一つになるというものです。もし資本主義世界がなくなり、資本主義体制が共産主義体制になるときには、闘争目標をどこに置くのでしょうか。その時に、平和の世界がただそのまま来るのかというのです。その時、ただじっとしていて理想的な共産世界が来るとは絶対に考えることはできません。もし、これ自体が飽和状態になって理想実現が不可能になるときは、必ずそれ自体の分裂が激しくなります。 もしそのような世界になるとすれば、霊界がその世界を黙って放っておくのかというのです。神様がいるとすれば、どのようにされるでしょうか。その世界になったとすれば、宗教がなくなります。宗教がない世界になるのです。そのようになった時、今まで宗教と向き合ってきた神様が、何もせずにじっとしているだろうかというのです。共産主義は、資本主義に対して閾争目標を立てると同時に、神様に対して闘争目標を立てています。宗教を闘争の目標に立てるのです。 12 共産主義が語る平和は、私たちと概念が違います。語彙的戦術を活用しているのです。「平和」といえば、私たち自由世界、民主世界の人々は、互いに意見が異なり、主張が異なり、目的方向が異なる立場にあっても、互いに和合して一つになることができる基準を探していきます。それが平和です。そのように一つになったものが平和だとみなすのですが、共産世界は違います。プロレタリア独裁政権に反対するすべての反動分子は、完全に除去してしまい、そこに相対的なものが現れない基準に立った平和なのです。 13 既にアメリカの行政府や軍隊や教会に、共産主義者が投入されています。ですから、無神論的キリスト教化運動を本格的に宣伝してきています。物質思想を中心とした共産主義思想の基盤のもとで、組織的な編成をしてきていますが、これを中心としては何も期待できません。行政府に期待することはできず、軍隊に期待することはできず、教会に期待することはできず、すべて期待することはできません。学者もそうであり、大学生も同じです。 ですから、仕方なく共産主義に対処できる思想的な基盤のもとで、新しい宗教運動を提示して、世界問題化させて希望を存続させる道しかないという結論が出てきます。ところが、共産党は、道理にかなった理想世界を願いません。暴力的な理想世界を願うというのです。目的のためには手段、方法を選びません。そのような世界化された基盤と向き合わなければならないのが先生の立場であり、統一教会の立場であることを考えてみなければなりません。ですから、思想的に向きを変えておかなければならず、生活的な感情を変えておかなければならず、行動の方向を変えておかなければなりません。 14 共産党や悪というものは、力が強いときはいつでも攻撃してきます。平和がありません。そのような意味から、先生が統一教会の若い人たちの心に火をつけ、未来において闘争という内心的な決意を誓わせるために、勝共運動をしたのです。力は力で制圧することができる基準になっていなくてはならないのです。だからといって、攻撃するということではありません。弱くなるときは、いつも侵攻しかねないのがサタンの本質です。平和だ何だと言うのは、彼らの戦略戦術です。急変する情勢が押し寄せてくるこの時に、韓国の国民たちがすべきこととは何でしょうか。生死の決断を下すことができる思想的な武装をすべき時が来たというのです。 15 唯物論を中心とした共産主義がいかにして出てきたのでしょうか。それは、歴史的に物質しか分からないこの体の闘争的内縁を拡大させ、世界的に結実させておいたものです。それが唯物論的世界観です。また、今日の民主世界は、闘う心と体において、心の側として実を結び、世界的に結実したものとして現れたのです。これが今、世界問題として対峙しています。いつも体が心を打って引っ張り回すように、終わりの日には、物質主義が心の主義を侵犯して死亡のどん底に追い詰めかねない危険千万な水位を越えるようになります。 このように見る時、二十一世紀に世界の統一も必要であり、一つの世界や平和の世界も必要ですが、「私」の心の中の奥深くに統一と平和をもたらすただ一つの方案を、いかにして探し出すのでしょうか。これが問題です。これが起源になっているので、ここから解決しなければ、すべてのものが水泡に帰すのです。 16 今日、世界情勢の状況を探ると、共産主義者たちは、三つの形態の戦争を繰り広げています。それは、思想戦、情報戦、宣伝戦です。アメリカは、大きくて強大な国家ですが、共産主義者たちと闘って勝つことのできる確実な政策をもっていません。アメリカの為政者たちは、共産主義者たちと対抗して戦うことを敬遠し、後退と譲歩を繰り返してきました。 ですから、アメリカと隣接した中南米の国々が共産主義者たちに操られ、アメリカの自由と平和を威嚇する段階にまで至ってしまいました。もし、共産主義者たちがアメリカの統治権をつかむとすれば、皆さんはどのようにしますか。彼らが今のように、皆さんに自由と平和を保障してくれると思いますか。先生は、そのような不幸な事態がアメリカでも発生する可能性があり、そのような兆候は既に、世界の至る所に現れていることを確信しています。中南米の様々な国々は、先生とその思想だけが未来の希望だと認識し始めました。今、統一教会の信徒たちは、アメリカを説得し、理解させなければなりません。 共産主義の終焉 17 先生は、共産主義が七十三年を越えられないことを、天理を通して知ったので、待ち望んできたのです。金日成主席とソ連の情報当局が、一九八七年十二月までに先生を暗殺する計画を完了していました。そのような事実を、アメリカ情報局を通して通告されていました。一九八七年、日本の赤軍派二十五人がニューヨークに投入されてから、捕まって吐露した事実です。そのようなソ連が、統一教会の真理を調べてみると、これこそ素晴らしいものであり、ソ連に新しい希望を与える真理だということを知るようになったのです。 18 先生は、スイスのジュネーブで開かれた「世界平和教授アカデミー」の大会を中心として、「一九八五年八月十五日になる前に、ソ連の滅亡を宣布しなさい」と言いました。三百五十人の世界の学者たちとソ連研究の専門家たちを集めて、ソ連は滅亡せざるを得ないと宣布してしまいました。そのような条件を立てなければ、ソ連が下降していくことはできないのです。 19 先生は、共産主義を終息させるために「ソ連帝国の滅亡」という主題で、一九八五年に「世界平和教授アカデミー」を中心として大会を行いました。この時、ソ連は破竹の勢いのある時期でした。一九八五年にはアメリカを乗っ取ろうというのがソ連のプログラムでした。 その時、カプラン博士がダンベリー刑務所に訪ねてきて、「ソ連帝国の滅亡という話を露骨にしないようにしましょう。多分(メイビー:maybe)、そうなるかもれない、という言葉を入れましょう」と言いました。 それで、先生が「ソ連帝国が五年以内に滅びたらどうするのか。責任をもつのか。見ていなさい!」と言って、そのまま滅亡を宣言したのです。そうしたのですが、五年目に滅びたのです。 20 闘って発展するものはありません。闘えば、必ず二つとも落ちて、下降していきます。闘争して発展するという共産主義は、七十三年もちませんでした。先生は、既に一九五〇年代から予言していました。「共産主義が七十三年を越えれば、私を好きなようにしなさい」と言いました。ちょうど七十三年目にきれいに滅亡しました。闘いを助長する人は、必ず現在の基準を破綻させるのです。転落させるのです。闘争概念というものは、発展的動機がありません。現在以上の基盤を築けないのです。 21 先生は、思想的な体制を中心として、四十年間闘ってきました。共産党が滅びるので、共産党を捨てる時には、何を得ようとするのでしょうか。共産党に積極的に反対してきたものを得ようとするのです。それしかつかむものがありません。それが転換時代の立て札にならざるを得ないというのです。 ですから、自由世界が反対し、共産世界が反対しましたが、少しも揺らぐことなく今まで闘ってきたのです。また、モスクワに行って、「共産党は滅びる」と宣言し、神様を紹介しました。ソ連が今後、神様を求めるためには、先生が話したその基準を中心として求めなければなりません。今までのギリシャ正教や既成宗教の観点とは根本的に違います。神様を現実的生活の中心に登場させておいたというのです。そのような面で、歴史的な宣言をしたのです。 超理念時代のビジョン 22 一代はもちろん、十代、あるいは百代、千代、さらには人類の最初の先祖から、今後、来る数多くの子孫まで、永遠に感謝できる主義、思想がこの地に現れるとすれば、その思想によって世界は征服されるのです。過去の数多くの聖人、賢人までも感謝、感激できるその何かがあるとすれば、霊界も協助するようになります。そして、この時代の数多くの人間も、そのような思想と理念があるとすれば、感謝、感激せざるを得ないでしょう。それが、今の時代で終わるのでなく、過去から現在、未来まで連結されるに違いありません。そのような内容を私たちが探ってみる時、これが何によってそのようになるのでしょうか。このような観点から、統一教会が特に主張するのは心情なのです。 23 歴史を総合して見ればローマ教皇庁を中心とした神本主義も失敗し、人本主義である民主主義も失敗し、物本主義である共産主義も失敗しました。ですから、神本主義と人本主義と物本主義をすべて合わせることのできる超国家的、超理想主義的な世界があればどうだろうか、という考えをもつようになるのです。それを総合できる思想的体系が必要であるのと同時に、宗教的体系が融合した一つの道が絶対に要求される時代圏に移りつつあります。 ですから、思想も必要ですが、宗教主義も必要です。神様を中心とした、人間以上のものが必要だからです。人間では駄目です。世界の歴史のあらゆる政治的趣向がこのような方向に移っていくので、ここで統一教会がそれを統合するための道を模索して、発表するのが「頭翼思想」なのです。 24 これからは、共産世界でもなく民主世界でもない、新しい世界が現れなければなりません。私たちの心を主とした、神様を尊重する世界がこの地に現れなければなりません。死亡の体を越えて、私たちの心が渇望する希望の世界がこの地に現れなければならないというのです。その時が正に私たちが渇望する平和の王国時代であり、私たち統一教会員が主張する地上天国時代なのです。 25 今まで民主世界と共産世界は闘争してきました。それで、共産世界の怨讐は民主世界であり、民主世界の怨讐は共産世界だといいながら、お互いに減ぼそうとしているのです。このような世界においては、私たちが願う平和は現れることができません。ですから、ここで必然的に要求されるものとは、心と体を一つにした新しい運動です。心が絶対的に、完全に体を管理できる一つの勝利的基盤を築くための新しい運動が、この地上に展開しなければなりません。そうして、それが民主世界を抱き込んで、さらに共産世界まで抱き込むことができなければならないのです。 26 なぜ左翼が現れ、なぜ右翼が現れたのでしょうか。右翼と左翼が現れるようになった起源は、どこにあるのでしょうか。それは、政治家たちがそのような名称を付けたくて付けたのではありません。歴史的蕩減路程を再現させて、これを抜け出すことができなければ、イエス様が解放されないからです。右翼と左翼、バラバまで一度にイエス様の前にひざまずき、「あなただけが栄光の勝利者であり、最後の勝利者だ」と賛美できるそのような世界になってこそ、平和の天国が開門されるのです。 27 歴史の進展過程を見る時、宗教統一運動と勝共運動をせざるを得ません。宗教の統一運動と、共産世界と自由世界の統一運動をしたという証拠を残すのです。右足には「統一原理」、左足には「勝共理論」を中心として、「統一思想」の人として立って「私はここにいる!」と言うようになる時、神様の息子になり、そこから新しい理想と地上天国が始まります。先生は、地上天国を行進していくのです。神様が「どうなったのか」と尋ねれば、先生は「あらゆることを終わらせました。私たちも平和の世界を願っていました」と答えるでしょう。 28 今、東西問題を中心として見たとき、民主主義が勝ったと思わないでください。民主主義は何もありません。民主主義は、政治形態の一つです。思想的基礎は何もありません。今、思想の空白期に入りました。これから、私たちの思想を教育しなければなりません。「神主義」と「頭翼思想」を掲げていかなければなりません。それをもって、制度化して引っ張っていく機関が必要です。 単に統一教会だけでは駄目です。それを統一教会が引っ張っていけば、統一教会の教理になります。また、勝共連合を中心としてすれば、共産主義に反対する、偏った立場の団体理念になります。ですから、大きな枠を中心とした「世界平和連合」を中心としてするのです。第一次世界大戦以後には国際連盟ができ、第二次世界大戦以後には国際連合ができました。新しい世界を収拾するための世界機構として、政治の方向や知識層の人々を収拾することができなければなりません。それを収拾する新しい指導理念を満たしていかなければならないのです。 29 統一教会は、アメリカや共産主義と何が違うのでしょうか。アメリカは、人間中心の平面的な基準の国々を中心として民主主義を主張し、共産主義も、やはり平面的な基準の世界平和を主張してきました。アメリカは、キリスト教文化圏だと言いますが、神様を絶対主体として立てるのではなく、神様をなおざりにしながら、人間が先頭に立っているというのです。 しかし、統一教会は立体性をもっています。世界を一つの平和の世界につくり上げても、それが終わりではありません。それを一つの新しい宇宙平和の理念のための出発基点にするのです。これが恐ろしいのです。そこから神様の出動が可能です。そのような次元において、統一教会は、世界平和の基準を出発点と見ていますが、今日、平面理念を主張する民主主義や共産主義は、世界の平和基準を自分たちの目的にしているのです。 30 共産主義や民主主義は、形状世界(地上世界)の平和や形状世界の自由というものを求めてきましたが、性相世界(天上世界)の平和と自由は知らずにいます。形状は変わっても性相は変わりません。形状的にはいつでも変化がありますが、変質する道はないのです。形状的な変化の形態を取れば発展するのです。しかし、本質的な変化はありません。性相は変わらないからです。 性相と形状が一つになる基準から見るとき、統一教会は、地上の平和や地上の統一という概念を、性相世界に向かって出発する基点として見るのです。今日、この世界は、形状世界の平和と自由を論じていますが、私たちは、それを中心として性相世界を願うので、自由世界の終着点が、性相世界に向かう出発点になると見るのです。 31 現在の共産世界や民主世界を見る時、二大対決時代は過ぎ去り、今は融合時代がやって来ました。しかし、平和を主張する時代は来たのですが、その平和を成し得る内容が明らかではありません。この世界は、混乱の渦中にありますが、これを克服する内容を提示できる未来像がありません。共産主義は、理想世界を実現しようとしましたが、その夢がみな崩れました。民主世界もそうです。現在の民主世界をアメリカが主導していますが、世界の平和的終着点に到達するには、あまりにも遠い立場です。むしろ、その希望の基準が坂道から滑り下りていっているのが現状です。しかも、青少年たちが腐敗して「人種之末」(人として最低の無法著)の段階に至ったので、未来像はあり得ないのです。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第四章 世界は平和のための構想 第三節 国連と世界平和 1 第一次世界大戦以後に、世界は国際連盟を中心として、平和の世界、戦争のない世界に向かうと思っていたのですが、三十年もたたずに戦争が起こり始めました。しかし、平和を追求する人間の本性の欲求は不変です。死んでも平和の世界に行こうとするのです。それで、第二次世界大戦以降には、国際連盟を解体したあと、国際連合をつくり、「全人類は兄弟である」と言って、戦勝国家が敗戦国を独立させ、兄弟圏として保護、育成する時代に入ってきたのです。 今や、冷戦を通じた戦いは終わりました。第三次世界大戦は思想戦です。ソ連とアメリカは、お互いに戦うことを恐れています。これからは、嫌いであろうと好きであろうと、平和のために「世界はこのようにならなければならない。神様はいる!」と主張しなければ、収拾する方法がありません。そのようなことを知った先生は、神様の絶対価値を基盤として世界観と宇宙観を編成し、神様まで解放できる論理を体系化してきたのです。 国連刷新と世界平和 2 今、平和のモデル国家をつくらなければなりません。このことを始めて、世界の統一を完成しなければなりません。国連に命じて、世界の様々な国を引っ張っていくことのできる立場に立てなければなりません。「世界平和宗教連合」や「世界平和連合」、「世界平和教授アカデミー!」など、すべて「平和」を入れたのは、国連を目標にしたからです。先生は、数十年前から準備してきたのです。本来は、国連を標準として従っていくようになっています。人類の平和は、国連が主導しなければならないのです。 3 個別の国家を中心として進んできた世界が、平和世界に向かうためには、一晩ではできません。長い期間を通して進んでいかなければなりません。何かを転換させるには、一つの標本がなければならないのです。「なるほど、あのようにすれば国が発展するだろう!」と言うことのできるモデルがあるなら、それを国連が宣伝して、国家が支援できる環境さえできれば、すべての国がついていくようになっています。それで、今、先生がしていることを、発展途上国が歓迎しているのです。先進国は、G7やG8 など、何カ国にもなりません。それ以外は、すべて後進国家型になっているので、国連が主張する平和的モデル国家形態があるというときには、それ以下のすべての国家は、一つの方向に自動的に向かっていくのです。 4 今の国連では、世界平和をもたらすことはできません。国ごとに、自国の利益を得るために争っています。それではいけません。良心的ではありません。ですから、良心を中心とした宗教連合と現在の国連を合併させるのです。その背後にエバのような「女性連合」がいます。本来、世界平和は、女性が中心にならなければならないのです。そのようにしなければ、争ってばかりいます。女性が真ん中でカインとアベルを抱くような組織をつくり、女性を中心として、全世界に平和の雰囲気を造成するのです。 5 世界平和を誰が主導すべきでしょうか。天が主導しなければなりません。宗教圏も政治圏も、天が主導しなければなりません。先生が主唱するのが宗教圏国連です。その次に、女性国連を主唱するのです。これは、間違いなくできます。このようになれば、現在の人類は、神様のプログラム圏内に完全に引き込まれていくのです。 6 政治的立場では、世界を料理することはできません。料理する相手が政治圏です。政治圏はみな腐敗しています。家庭を中心として、この腐敗した事実を是正する道はありません。ですから、宗教が再び糾合しなければなりません。世界を糾合して平和の世界に向かうことができる近道、まっすぐな道を整えてあげなければならないのです。 7 国際連合は体です。体に心の世界をもってきて結びつけなければなりません。それが宗教圏の「世界平和宗教連合」です。宗教圏を結びつけてこそ、心と体が一つになります。その次には、母としての「女性連合」をもってきて、結びつけなければなりません。その次に、「青年連合」をもってきて、結びつけるのです。四大団体を国連にもってきて立てれば、今後、国連が平和統一をすることができ、一つの世界へ行ける方向を提示できるようになります。 8 今日の国連は、一つになるために新しい政治理想を成し遂げようと、一つの世界的な政治機構としてつくられましたが、その内部で一つになれない複雑な問題が、外的な問題よりも多くなれば、外的に一つになろうとすること、それ自体も崩れていきます。共産世界も、労働者と農民を中心としてすべて一つになろうと、外的には主張していますが、内的にはやはり分裂しているのです。 9 国連は、国の形態をもつことができませんでした。国連は政治風土に染まり、正常に機能していない状態になっています。家庭がつくられるためには、父と母がいなければならず、息子、娘がいなければならないのですが、国連には主人がいません。誰が誰なのかも知らないのです。平和の世界に向かう新しい国連の構想は、先生以外には立てることができません。家庭の王を中心として、失ってしまったすべてをここで接ぎ木することによって、一つの世界的な王権を中心とする国家になるのです。 アベル国連 10 今の国連はカイン的なので、アベル的な国連をつくらなければなりません。ですから、大韓民国は、大韓民国の責任者たちが責任をもちなさいというのです。今後、大韓民国が世界に行くことができる道を、ここでつくらなければなりません。先生は、大韓民国がどこに行くべきなのかを知っているのでほかの人々が夢見ることもできないことをしているのです。 11 平和のための国連機構のようなものをつくらなければなりません。今の国連機構は、頭だけがあるのであって、手足がない機構です。「世界平和教授アカデミー」というものをつくって、その看板だけつければ、国連総会もすることができます。「あなたたちは、国連総会で政治家たちだけが集まるではないか。私たちは、平和のための使節たちだけが集まる」と言いながら、新しいアベル的な国連総会をつくろうというのです。現在の国連総会は、頭だけあって手足がないので、全身が麻痺しているのです。 12 今や平和の時代が来ました。アメリカが世界平和の先導国になろうとすれば、モデル国家がなければならないのです。南北を統一しなければならず、中東を統一できる道を、先生が国連機構を中心として提示するのです。既存の国連機構をカインの立場に立てて、新しい国連機構をつくってアベルの立場に立てて、カイン・アベルを中心として天のみ旨と一つになるようにしなければなりません。ですから、平和のモデル国家として解放されたそのモデルをもたなければ、平和を主導することはできないのです。 13 中国問題に関して、私たちが国連で三日断食の祈祷をしながら、台湾の加入問題を議論したことに意味があります。中国が問題だというのです。サタン世界で見れば、金日成主席の北朝鮮がアダム国家だとすれば、中国はエバ国家であり、ロシアは天使長国家です。ですから、反対に一つにならなければなりません。ロシアと中国と台湾まで一つにならなければなりません。「島嶼国家連合」や「半島国家連合」や「大陸国家連合」などによって、すべて束ねておいたので、それを国連に建議しようと思います。アベル的な国連をつくらなければなりません。現在の国連は方向感覚を失っているので、世界人類には必要ではありません。そのような時代に移っていきます。ですから、国連を中心とした統一王国時代に移っていきます。そのような条件を備えて、万全の準備をしたのです。 宗教国連 14 全世界に散らばっている宗教者たちが団結して、いかなる民族や主権も勝てない世界的な主権をつくらなければなりません。そうして、寝ている国連を目覚めさせなければなりません。今は、共産主義が反対すれば、国連は全く身動きがとれません。ですから、宗教国連を早くつくらなければなりません。そのあとで、左と右の世界を収拾して、神様のみ前に捧げることが宗教者たちの使命なのです。 15 今、神様のみ前に現れた家庭は、堕落した家庭です。堕落した世界を越えて堕落していない家庭になってこそ、神様の理想家庭が現れます。理想家庭が現れても、理想家庭から理想国連を中心として理想世界全体の体制を備えた新しい時代が来なければなりません。そこからモデルが現れるようになります。理想家庭を中心としたモデル世界になります。モデル世界は、家庭から出発しなければなりません。家庭から出発して、国家、世界を越えて、カインとアベルが一つになった超アベル国連がスタートするのです。 16 世界の国連形成と同時に、全世界の宗教国連になり、「外的な国も一つであり、内的宗教も一つにならなければならない」と主張していたなら、今日、統一教会が新しい宗教理念をもって現れても、反対してはいけないという時代に立っているでしょう。宗教国連と世界国連が一つになって、「一つの兄弟であり、神様のみ旨に真実に仕える孝子であり、国を愛することができる所がどこか」と言って探し、研究していたならば、統一教会は反対を受けなかったのです。「世界はこのような思想でなければならない」と言ったでしょう。 17 政治体制では国連が生まれました。その反面、宗教国連は生まれませんでした。宗教国連が生まれなければなりません。宗教国連を中心として国連が一つにならなければなりません。これが生まれないことによって、今日、共産党が入るようになってしまいました。その使命を果たせなかったために、このようになったというのです。それで、先生がアメリカのアイゼンハワー元大統領に会い、「あなたが外的世界の共産党を調整できる機構をつくらなければならない」と提案したのです。「共産党を防ぐための備えをしなさい」と言ったのです。 18 先生の計画は、今から宗教国連をつくろうというものです。全世界の宗教者たちが国連をつくらなければなりません。その次には、女性たちを中心とした女性国連をつくらなければなりません。なぜそうしなければならないのでしょうか。政治は体を代表したものです。これがサタン側の基地です。詐欺的なところが多く、だましてでも自国のためにしようというのがサタンの考えです。このサタン世界を調整するのは、心の世界であり精神世界です。この地の人類の中には、神様を信じる者がいて、神様を信じない者がいます。神様を否定する人と神様を肯定する人の二つの輩からなっています。神様を否定する人は人本主義であり、世俗主義であると同時に、個人主義に陥るのです。それは神様と関係なく、悪魔と関係があります。体の世界の国連がつくられているので、心の世界、宗教世界の国連がなければならないのです。 19 私たちが計画しているのが、超宗教国連をつくることです。超国家国連はあるので、超宗教、超国家、超NGO(WANGO)を中心とする新しい文化創造を中心として、このような組織をつくらなければなりません。新しい宗教国連の中には、国家が入らなければならず、その次には政治、経済分野の人々が入らなければなりません。その次には男性と女性です。男性と女性が入らなければならず、その次には青年が入らなければなりません。そして、超教育連合をつくらなければなりません。ですから、一つの国の形態でやらなければならないのです。軍隊も今、NATO(北大西洋条約機構)を中心として、超国家的軍事連合をつくる計画です。 20 世界に宗教議会をつくらなければなりません。宗教者たちを中心として、一つの国をつくることができるので、サタン世界で闘っているものを完全に清算することができます。ですから、宗教議会を中心とした国連機構を編成することを考えています。それが話だけではなく、今、その仕事をしています。その次には何かというと、女性国連をつくろうというのです。それで、「世界平和女性連合」をつくっています。女性連合を中心とした国連機構をつくるのです。今後、女性連合が結成されれば、世界の頂上クラスの妻たち、大統領夫人、首相夫人、王妃、すべてが女性連合に入ってくるようになっています。彼らが入ってくれば、国連に送るのです。 21 宗教と政治は、怨讐関係だったということを知らなければなりません。これが国連にまで来ました。国連は、体の政治体制を中心とした世界の結合体です。ですから、全世界的なこの結合を否定できる時が来ました。今、先生が来て、心的なものを中心として、国連に宗教が加入しなければなりません。心と体が分かれましたが、体の国連があるので、心の国連がなければなりません。その次に、女性の国連がなければなりません。天使長側の男性だけを主とした国連ではなく、女性のための国連がなければなりません。エバを失ったので、エバを取り戻さなければならないのです。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第四章 世界は平和のための構想 第四節 超宗教運動と世界技術平準化 1 今までは、分裂的な基準に立っていましたが、今や、時は民族的な観念を超越し、天的に見れば兄弟社会国家時代に入るようになります。ですから、すべて、国連機構のもとに兄弟です。ところが、兄弟がけんかをするのです。カインとアベルが争ってきました。今や、平和的な兄弟にさえなれば終わるのです。それで、世界は兄弟という同等な立場にあるので、アメリカがもつ財産を分けようというのです。その財産は自分たちがつくったものではなく、父母から相続したので分けてあげるのです。残り物を分け与えれば与えるほど、災いになります。ですから、今の時は、必ず天を第一とした心情の世界にならなければなりません。 2 人類が生きるためには、白人と黄色人種が一つになって黒人を生かす運動をしなければなりません。そのようにしなければ、平和の世界が訪れることはできません。それを、これから統一教会がしなければなりません。霊界に行くようになるとき、白人が別々に行き、黄色人種が別々に行き、黒人が別々に行くのではありません。一つになるのです。 超宗教、超人種、超国家運動 3 神様の愛を「私」が所有できる栄光の立場を訪ねていこうとするので、怨讐までも愛するのです。神様には国境がないので、国境をなくさなければなりません。ここにおいてのみ、一つの世界が広がるようになります。ここにおいてのみ平和が広がります。ここにおいてのみ、霊界と肉界が一つになって、通じることのできる道が生じるのです。 4 人間を手先にして操ってきたいかなる主義、思想、いかなる宗教理念によっても、世界の平和と統一を成し遂げることはできません。このように、すべて道が塞がっているので、真の仏教徒も待ち望み、真のキリスト教徒も待ち望み、真の哲学者も待ち望み、真の思想家たちも待ち望む一つの理念、社会、国家、世界、天下を統一できる一つの理想が出てこなければならないのです。 5 今、一カ国主義の時代は過ぎ去りました。民族主義の時代は過ぎ去りました。人間がいくらあがいても、神様が行く統一の公式路程を完成するためには、一つの民族だけではいけないのです。連合民族、総合民族を通して成し遂げられるというのです。 一つの平和世界は、単一民族に従うのではありません。そして、宗教もやはり、民族を越えてアジアと世界、天地をすべて包容できる能力がなければならないという結論が出てくるのです。 6 世界的に教団が一つになって、今、平和の理想世界、統一された天国の世界を望むというとき、それは絶対的な神様の願いなので、二つということはあり得ないのです。絶対的な一つの世界であるはずなのですが、その世界を中心とした天国理念は、超国家的、超人種的にすべてのものを勝利して超えた位置で成し遂げられるのです。 7 宗教は今、天の国を追求し、理想世界と極楽を望んでいます。神様と人間が最大に幸福で、最大に平和な所を、平和の世、天国だというならば、その天国の主権者は誰かというのです。その主権者は神様です。その次に、その民は超人種的な民です。そこにおいては、髪の色や顔の色が問題ではありません。神様は、超人種的な国の大王なのです。 8 宗教者たちがすべきことは、平和の世界を成し遂げることです。一つの平和世界をつくらなければなりません。ムスリムでもクリスチャンでも、誰彼を問わず、皆が平和の世界をつくって、永遠に一つの希望的な人類として残らなければなりません。この思いだけは一致しています。 9 宗教を見ると、自分の教派第一主義を中心として、すべて排他的です。このような環境になっては、これから世界にとても困難な時代が来るというのです。これから一つの平和世界を構成するときに、宗教が何かの助けになるでしょうか。この宗教の壁を崩さなければ、宗教が人類の平和に莫大な被害をもたらすだろうと考えるので、超教派的なことをするのです。 宗教は、国境を越え、数千年の文化背景を超え、超民族的に信者たちを包容しているので、この壁を崩すのはこの上なく難しいことです。四大宗教であるキリスト教、イスラーム、仏教、儒教は、みな数千年の歴史を経てきました。これから、これらが対立して争うようになると、世界の平和は破壊され、人類は滅亡するというのです。このような各教団に、いかにして闘わずに一つの平和の世界に向かい、互いに交流しながら連合体制をとらせるかということが問題です。これは、私たち人間よりも、天が、霊界がそのように志向することを願うので、その願いに従って先生は、統一教会を中心として、世界的な運動を展開しているのです。 10 心と体、超宗教圏と超政治圏が一つにならなければなりません。超宗教超国家連合です。「超」というのは、今までの世の中とは異なります。今までは、横的な基準を中心として人間同士で考えたのであって、神様は含まれませんでした。しかし、超宗教には神様が入るのです。神様を中心として統一するのです。神様の願いは宗教の統一です。国家の統一です。ですから、国家と宗教を統一するのです。宗教と国家を統一して、心情一体圏で全天宙を代表した、天地を代表した、全体を代表した一つの結実体として、解放された地上に着地しようというのです。 11 真の家庭の神様の息子、娘、神様を中心とした家庭ならば、絶対的なその家庭自体が超教派、超宗派、超国家理念をもつのです。世の中にあるものを超越する超宗教超国家連合です。今までの宗教圏では、世界の問題を解決できません。今までの国家の名前では世界を収拾できません。「超」という言葉を入れて、超宗教、超国家をいうのです。神様を中心とした内情的な実像が、現実社会と一致できる実体的な基準を中心として、最適に体系化されるものが現れてこそ、解決方法になるのです。 12 「世界平和超宗教超国家連合」は、国連を動かすことができる最高の立場にあり、その責任を果たさなければなりません。統一教会が今から世界に対することのできる最後のプログラムがそれです。言論機関、その次には大学連盟、その次には金融界です。このように四つです。これは、最後にこの世界を収拾できる柱なので、「世界平和超宗教超国家連合」に属する問題なのです。 キリスト教とイスラームの和解 13 イエス様の死によって、左翼、右翼、バラバとイエス様の四大怨讐圏が対決するようになりました。再臨の時には、その世界が統一されなければならないので、左翼と右翼を一つにし、バラバ圏を一つにしなければなりません。イスラームとキリスト教を一つにして戻っていかなければなりません。このように、全体を取り戻して平和統一の道に戻っていかなければならないのです。しかし、右側のものが左側に行き、左側のものが右側に行くこともあるのです。反対したキリスト教が共産党に負けてしまう場合もあります。反対したキリスト教がイスラームに負けてしまうこともあるのです。 ですから、聖書の「先の者はあとになり、あとの者は先になるであろう」(マタイ一九・三〇)という言葉は、正に終わりの日について語った言葉なのです。これらが回れ右をするには、共産党が反対し、イスラームが反対し、そして民主社会が反対しても回れ右ができません。どのようなことをしてでも、平和統一して回れ右をしなければなりません。そのようにすることによって、神様の玉座に向かって行く道が生じるのです。 14 イエス様が死ぬことによって、サタンが世界を占領しました。それが歴史において再現されるのが再臨時代です。終わりの日に左翼と右翼が現れて、互いに争うというのです。それが共産世界と民主世界です。イエス様が死ぬことによって、左翼と右翼が現れて世界まで拡張されたのです。アメリカを中心とした右翼と共庭世界を中心とした左翼がそれです。イエス様の時と同じです。再臨の時に世界的な基盤に拡張されます。再臨の時、民主世界が一つになり、共産世界が一つになり、そしてイスラーム世界まで一つになるのです。それが再臨の時の使命なのです。 15 再臨王は、民主世界を収拾し、共産世界を収拾し、イスラーム圏を収拾しなければなりません。現在、バラバ圏がイエス様の体を占有しています。イエス様が死ぬことによって、イスラームが、祝福されたイスラエルの十二支派民族圏を占領したのです。バラバが、イエス様の代わりに生きるようになりました。生き残ったバラバ圏のアラブ圏、イスラーム圏が占領したのです。キリスト教と怨讐であり、イスラエルと怨讐です。イエス様の体を占有してすべてのものを受け継いだというのです。終わりの日になって、これを統一して反対に向くことによって、一つの天国の平和世界に行くことができるのです。 16 先生の使命は、第二次世界大戦の時に分かれた二つの世界を統一することです。すべて分かれました。韓国も二つの世界に分かれ、イスラエルも還故郷をしましたが、二つの世界に分かれました。アメリカも人本主義の世界、神様を離れた世界に分かれていきました。先生を中心として、第二イスラエルのキリスト教と第三イスラエルの韓国を統一することによって、アメリカを中心として世界統一圏が広がり、イスラエルの問題と韓半島の問題が解決されます。今、世界的に韓半島とイスラエル、第一次と第三次のアダム国家が問題です。これさえ統一すれば、平和世界が訪れるようになります。それを全うすべき責任が統一教会と先生に残っているのです。 17 イスラームとキリスト教の戦いをそのまま放っておけば、人類は滅亡します。原子爆弾も使い、その次には生物化学兵器まで使うとすれば、世界大戦どころではありません。一個人が部落を滅ぼし、一人が都市全体を滅ぼし得る時代に突入しました。力をもってしては駄目です。いくら闘っても、それで終わることのできない時代が来ました。 ですから、今まで数十年の間、宗教界の連合活動をしてきました。「イスラエルの神様とムスリムの神様は違う方ではない。ほかの宗教の神様もキリスト教の神様も同じだ」という「神様会議」を通して一つにするのです。そのように超宗教運動を世界的にしてきたのであり、超民族運動を今までしてきたのです。 18 イスラーム圏が、長子権をもって故郷に帰ってくるイスラエルに反対しました。ですから、イスラエルとイスラームを一つにしなければ、世界に平和がありません。国家同士も歴史的に二つに分かれています。今、世界は、宗教を中心とした中近東のイスラエル地域の問題と、民主主義思想と共産主義思想を中心とした韓半島の問題があります。それで、宗教と思想を背景にした二大陣営の衝突によって第三次世界大戦が起こるとすれば、地上の人類は全滅するようになります。そのような危機の渦中に立っています。これを誰が平和の世界に収拾するのでしょうか。先生のほかには、収拾できる材料をもっている人がいないのです。 19 左翼と右翼が転換できる契機を先生がつくったのは歴史的事実です。誰も否定できません。世界で一番の問題がイスラエルのユダヤ教、キリスト教、イスラームの争いです。これを誰が和解させるのでしょうか。今まで、これに手をつけた人がいませんでしたが、初めて先生を中心として連結されるのです。ですから、世界平和の問題が根本的に解決されていくという事実を、知らなければなりません。歴史的転換時期に立っているのです。 20 イエス様を中心として左側の強盗と右側の強盗がいました。左翼と右翼、一方は「神様はいない」と言い、一方は「神様はいる」と言います。今は、右翼と左翼がみな崩れましたが、バラバが残っています。これはサタン側の代表宗教です。これを主が来て、天の側の宗教に吸収しなければなりません。共産主義を天の側の国に吸収しなければなりません。それで、先生が「世界平和宗教連合」をつくったのです。これをつくって、先生がシリアのようなイスラーム圏を中心として、平和を主張できる条件を既にみな立てたのです。 21 キリスト教とイスラームが争うようになる時は、民主世界と共産世界の紛争は問題ではありません。宗教は恐ろしいものです。今、悪魔は、宗教戦争を起こそうとしています。そうして、キリスト教文化圏をはじめとして、霊的な基盤をすべて自分の側に引き込もうというのです。このようなことが起こる前に、それを防御するために、平和主義者として先生が背後で通じ合うようにするのです。 22 バラバ圏がイスラームです。イスラーム圏がユダヤの国の十二支派を占領しました。イエス様が死ぬ時にこれができたので、イエス様が再び来る時は、右翼を収拾し、イスラームを収拾して平和の世界に行けるようになってこそ、この地上にイエス様の復活的統一と平和の理念が成就されるのです。 その次に、何でもって統一するのでしょうか。「頭翼思想」です。左翼と右翼を消化できるのは真の愛だけです。その次には何をするのでしょうか。教育です。家庭において神様が教育できなかった子女教育、兄弟教育、夫婦教育、その次に父母教育をしなければなりません。そのようにして、平和な天の国の祝福を受けることができる家庭にならなければならないのです。 23 今はイスラーム圏の国同士で争いますが、キリスト教圏が激昂することによって、イスラーム地域が一つになれば、宗教戦争に発展します。このようになれば、問題が大きいというのです。今回の中東会談は、先生とイスラーム圏のイスラーム指導者グランド・ムフティと二人で提案しました。発起人が二人です。それが今、世界的に知られ、イスラーム世界にも知られています。結論は簡単です。宗教者たちが先頭に立って、平和の世界を成し遂げなければなりません。それは間違いない結論です。それが、先生が今まで自由世界と宗教世界に対して下した決定的な結論なのです。 24 宗教が国の上にあるのがアラブ圏です。それと一時に糾合すればキリスト教圏とイスラーム圏の間に戦争が起こるのです。そうなれば、右側の強盗と神側がサタンを打った立場になるので、世界平和の門が崩れるのです。それで「絶対争うな」という厳命を下したのです。それで、アラブ圏のイスラーム責任者であるグランド・ムフティ、シリア、イエメンなどの教団長たちに緊急会議を指示したのです。キリスト教と争ってはいけません。それを平和の基点にすることを、イスラームの頂点で教えてあげなければなりません。そうしてこそ、その指導者たちがキリスト教と争うという主張を防御できるので、それをさせているのです。 25 世界平和という目的を中心として見る時、人類が受ける被害が大きいので、ペルシャ湾での争いを収拾しようというのです。数日間ですべて殲滅して焦土化させ、アメリカが勝ったとしても、何の利益があるのかというのです。歴史的な汚点となって、キリスト教文化圏とイスラーム文化圏を決裂させかねない刺激的な材料になるだけであって、何の利益もないというのです。先生は世界平和の問題を中心として、先端に立っているので、これを考えざるを得ないのです。 世界の技術平準化を提案 26 技術というものは人類のものです。ある特定の国のものではありません。ドイツの技術、日本の技術、アメリカの技術、これらを世界の技術として拡大させる責任があり、それが正義の旗を掲げて前進する男の行くべき道だと考え、人類が望む平和の基地を築く道だと考えるので、十年前に世界平和のために技術の平準化を主張して立ち上がったのです。中国に、「オープンにしなさい。私が準備したドイツの技術、日本の最高の電子科学技術をあなたたちのところにもっていくつもりだ」と言っても、信じませんでした。しかし、三年かけて研究してみて、事実だということが分かったのです。 27 先生は、科学技術で世界の王者の立場に立ちました。ドイツで一九八〇年から一九八五年まで、五年の間に四大工場を買いました。ドイツ最高の技術をすべて連結させるために、工場を買わなければならないと考えたのです。「科学の統一に関する国際会議」の時、中国の技術平準化の促進問題を中心として、宣布したとおりに即時に買いました。また、国際平和高速道路を即時に建設するために日韓トンネルを掘り始めたのです。 28 今や、政策の方向が必要ない時が来ます。先進国家と後進国家が必要ないというのです。知識はすべて宇宙のものであって、自分たち、一つの国のものにはなり得ません。それで、先生が一九八〇年代から技術平準化、知識平準化、次には物々平準化、お金の平準化、金融機関の平準化を主張したのです。最近は、教育の平準化、技術平準化を主張してきたのです。 ドイツを中心として技術センターをつくって、たくさんの、国々が競争しています。小さな一つの付属品を開発するために、各国が競争をします。これを公式化させて、原材料を供給し、時間さえ投入すればよいことなのに、無限の損失を被っています。このような世界の国際的な分割経済時代を再考しなければなりません。ですから、統一世界にならなければならないのです。 29 ドイツの今後を心配する人々が調査をしてみると、文先生以上にドイツのことを考える人はいないというのです。十年前からずっと話してきたことを録音しておいたテープを聞いてみると、その時には、その人が先生だったということを知りませんでした。その時語った、その内容が科学技術の平準化運動です。ドイツを越えて平和の世界に連結するのです。彼らには分からない話です。そのようにずっと話した内容を聞いてみると、反対することは何もないというのです。尊敬する内容しかないのです。 30 神様が万民の平和の武器として下さった科学技術を、特定の一国民のみが使用して世界を貪り、幸福になることを神様は容赦されません。万民の幸福のために人間に下さったのが科学技術です。特定の白人だけがその恵沢を享受し、平和を無視した武器として使用することはできません。そのような観点から、先生は技術の平準化を語るのです。 31 中国は今、先生の側に抱き込まれるようになっています。今、中国は、重工業化が必要であり、中小企業の発展が緊急に必要です。それで、先生と手を結ばなければ世界的に効果を得る道がないことをよく知っています。先生と手を結べば、三十年飛躍し、文先生と手を結ばなければ大変なことになります。日本と外交を結んでつくった合弁会社制度では何十年もかかります。日本は科学技術を譲渡しません。アメリカもそうであり、先進資本主義の国々は、それが不可能です。 そのような世界の現状の中で、一九八一年、第十一回「科学の統一に関する国際会議」で先生は、科学技術の平準化を世界に提唱しました。私がもっているすべてのものを中国に譲渡してあげようというのです。なぜでしょうか。アメリカも中国を消化できず、ソ連も消化できませんでした。誰も消化できなかった中国を、先生は科学技術によって消化するのです。 32 先生は、世界の全域にかけて築いた科学技術の基盤を中心として世界を助けようというのです。それで、世界の科学技術の平準化のために、一九八一年に、「先端科学技術は一国家に属するものではなく、世界平和のために全世界の人類に属している」と宣言したことがあります。アメリカのような一国を中心として科学技術を準備するのではなく、全世界的な目的に従って、それを使わなければならないというのです。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第四章 世界は平和のための構想 第五節 世界平和のための機構 1 「世界平和宗教連合」、「世界平和女性連合」、「世界平和連合」、「世界平和言論人協会」(「世界言論人協会」)、「世界平和教授アカデミー」、すべて「平和」が入ります。平和思想とは何かといえば、「神主義」であり「頭翼思想」です。家庭は、世界平和のための家庭です。個人も世界平和のための個人です。すべて自己中心ではありません。平和のためのものです。その思想をもたない人は、みな個人主義です。これは、すべて除去されるのです。 御飯を食べるのも世界平和のために御飯を食べ、水を飲むのも世界平和のために水を飲み、空気を吸うのも世界平和のために空気を吸うのです。愛も世界平和のための愛です。仕事も世界平和のためにするのです。そのように考えなさいというのです。そこに歩調を合わせることができないものは、すべて秋風に散る落葉になるのであって、枝にはなれないというのです。葉にしかなれません。枝にならなければなりません。枝になろうとすれば、平和思想をもたなければなりません。話すことも世界平和のためであり、においを嗅ぐことも世界平和のためであり、五官がすべてそうでなければならないのです。 世界平和のための機構を創設 2 神様は、真の愛を中心とした環境圏を造成するために、真の愛と真の家庭の実体である真の父母を中心として、世界的な基盤を造成してきました。世界の大学者と共に絶対価値を探求する「科学の統一に関する国際会識」と「世界平和教授アカデミー」、言論の自由と倫理的責任を追求する「世界言論人会議」、各宗教間の和解と一致を模索する「世界平和宗教連合」、世界平和を模索する「世界平和連合」、女性たちの社会的参与を通した理想社会実現のための「世界平和女性連合」、真の家庭理想を実現してその理想を全世界的に拡大するための「世界平和統一家庭連合」、そして、二十一世紀の新しい青年文化運動を主導する「世界平和青年連合」の結成および組織拡大などは、そのような背景から出発したのです。 3 先生は、世界平和機構をつくって何をするのでしょうか。「世界平和教授アカデミー」をつくって、何をするのでしょうか。世界的に莫大なお金を使いながら、今までこのようなことをしてきました。「科学の統一に関する国際会議(ICUS)」を開催してきましたが、先生は学者たちからよい待遇を受けることはできませんでした。 先生は、無言で学界に奉仕し、犠牲になりながら、自分たちの道を開いてあげ、連帯的基盤を築き上げ、学術の平準化基準の自由通路をつくってあげたのです。学者たちは、専門家として、少しだけ知っていることをもって、自分が一番だと考える人たちです。今は、世界の学界が、先生の貢献が大きいことを知っています。ですから、先生を無視できません。 言論機関も同じです。言論機関をつくって何をしようというのでしょうか。権力を握って、大統領になろうというのではありません。アメリカに行ってそれをするのは、アメリカを生かし、世界を生かそうというのです。学界にも、そのような意味でやっているのです。 4 「南北統一運動国民連合」は、韓国だけを主としたものではありません。アジアのためのものです。それだけでなく、世界の万民を連合、連結させるために世界的基盤を築き止げました。 世界を代表して韓国とアジアの国民を連合させる運動をしているのです。「全国大学教授学生南北統一運動連合」をつくったのも南北統一のためです。日本では「東西南北教学統連」をつくりました。世界的な東西の思想的対立と南北の貧富の格差の問題を解決するための運動を、日本では既に始めているのです。 5 今、宗教圏の解放を宣布して、天地が分かれたものを統一するために、真の父母の愛を中心として地上に成約時代の宣布とともに安着するのです。安着という言葉は恐ろしい言葉です。成約時代は、創造理想の完成を成し遂げる時です。それが世界的舞台です。家庭的舞台ではありません。アダムは、家庭的舞台で滅び、イエス様は国家的舞台で滅びました。先生は、世界的舞台で滅びるその道を取り戻し、勝利の覇権を立てて、万世に称賛できる伝統を残しておきました。真の父母様の勝利圏は、安着の上での勝利圏なのです。 6 今や、宗教は必要ありません。「世界基督教統一神霊協会」の時代は過ぎ去ったというのです。それで、「世界平和統一家庭連合」を宣布したのです。エデンにおいて堕落しなかった本然の家庭、アダムとエバの絶対信仰、絶対心情圏、永遠に分かれない父子関係の絶対一体圏を形成しなければなりません。世界のいかなる邪悪なものが誘い込んでも、アダムとエバが堕落した根源的動機に接する何ものもない位置に立って解放されなければならず、釈放されなければなりません。それが堕落した人間の宿命的な任務なのです。 7 体を代表する国連機構の前に、一つの心的代表として世界平和を指導できる「世界平和連合」をつくるのです。第一次世界大戦後の国際連盟と第二次世界大戦後の国際連合という国連機構が平和を模索してきましたが、すべて失敗しました。先進国家を代表する為政者たちが先導的立場に立つようになるので、体が心を動かす立場に立ったというのです。 しかし、今回、先生が提唱する「世界平和連合」は、宗教指導者たちが先頭に立つのです。これは、何千年の歴史をもっています。この世界的宗教指導者たちが力を合わせて政治世界をコントロールしなければなりません。心が体をコントロールするように、それを収拾しようというのです。ですから、外的な政治世界に相対的平和基準を設定するために、先生が提唱したのが「世界平和連合」なのです。 8 「世界平和女性連合」は、家庭倫理を徹底して教育させる運動として定着しなければなりません。これが定着しない世界は、神様のみ旨も、世界の平和も、国の復興もすべてありません。先生も、この基盤を築くために家庭を求めていきます。「世界平和女性連合」は、「世界平和家庭堂」になるのです。「世界平和家庭連合」ですが、すべて家庭堂になるのです。この「堂」の字は、「家」を意味する「堂」の字です。「群れ」を意味する「党」の字は、闘争する党、戦う党だというのです。闘っては平和の基準に代わることはできません。ですから、先生は、一生の間、打たれて復帰してくることをしてきたのです。 9 宗教圏は連合しなければなりません。今までは、宗教圏が政治問題に関与しませんでしたが、今からは本格的に、心が体を指導するように、宗教圏が政治の分野に完全に影響を及ぼすことができるように主導的役割を果たさなければなりません。見えない心が無限の力の背景を備えているのと同様に、宗教圏が連合運動をして、それこそこの世界を指導しなければなりません。それで、「世界平和宗教連合」を創設し、そこに対峙して「世界平和連合」を創設したのです。 人間の堕落以後、心と体が分かれて、歴史時代に闘争過程を通してきた歴史の方向を、前進的な摂理の発展に従って収拾し、自由世界と共産世界、左翼と右翼を神様のみ旨の前に収拾しなければなりません。右翼がこの責任を果たせませんでした。共産主義の無神論が有神論を完全に蹂躙してしまいました。その結果、神様を離れた世俗的人本主義思想が再現しかねない時代に移っていきます。これを防ぐために、どのようにしなければならないのでしょうか。連合的宗教体制が必要なのです。 10 世界的に先生が準備しておいたあらゆる著名人を中心として、「世界平和連合」をつくって、心と体が分かれたものを一つにしなければなりません。宗教とこの外的世界を一つにしなければ、平和の世界が絶対に訪れません。そして、先生は、学者世界の組織をもっています。百カ国以上に学者組織をもっています。これは強力な組織です。 その次に、言論界をもっています。言論界を束ねました。その次には、頂上会議、全世界のトップクラスたちを束ねておきました。思想界においては頂上の位置に上がってきたのです。トップの位置に上がってきました。 また、科学技術においても、先生にかないません、ドイツの機械技術と日本の電子科学技術を導いています。その次には、金融界も同じです。今後、アメリカが世界最大の借金国になることによって、ドル貨幣が没落して世界経済恐慌時代が来ます。既に八年前から対策を購じています。このような全般的な問題を中心として、先生が世界の中心になっているのです。 11 先生は、アメリカで「国際司法協会」をつくりました。なぜそれをつくったのでしょうか。ロシアや中国、北朝鮮は、いまだに人権蹂躙が横行している状況です。それで先生が、世界救済の先頭に立って万民を正しく平和の道に導くためには、この裁判制度を正しく確立しなければならないと思ったのです。そのような意味で、この「国際司法協会」をつくったのです。 12 私たちが行く道は、国を復帰するものです。国を取り戻すには、超国家的基準で取り戻さなければなりません。そうするためには、国連を背景として一つの国を取り戻さなければなりませんが、国連が話を聞かないので「島嶼国家連合」をつくったのです。これはアベル的国連です。その次には「半島国家連合」をつくりました。そうして六大州の国家連合をつくっておいたのです。 13 今は王権復帰時代なので、「島嶼国家連合」、「半島国家連合」、「大陸国家連合」をつくりました。使命を果たせないときは、北米大陸は放棄してもかまいません。アジアと南米を中心として、カイン・アベルで結べばいいのです。そのような時代になります。国家定着の摂理観を超越するために世界を回るのです。中心を求めれば三六〇度回るのです。世界の国家を思いのままに選べる権限があるのです。 14 「島嶼国家連合」をつくって「半島国家連合」、「大陸国家連合」をつくって新しい国連を構成できる基盤を築き上げました。それで、宗教国連、女性国連、青年国連、学生国連に加入させなければなりません。これが四大国連です。アダム家庭で心と体が分かれたので、長子圏と次子圏が一つにならなければなりません。そして、来られる主を国連が迎えることができなかったので、国連が真の父母の日、真の子女の日、真の万物の日を設定してお祝いする日には、統一天下が広がるのです。 平和大使と分捧王 15 平和大使は天の国の大使です。サタン世界を整備するための大使だということを知らなければなりません。父母様を身代わりした長男の立場に立てるのです。神様の主権定着時代の旗手になることができる人々です。 16 平和大使がならなければならないのは、父母様の代身です。サタン側におけるカインと同じですが、カインではありません。兄として弟の立場で奉仕しなさいというのです。国に奉仕し、統一運動に協力しなさいというのです。 17 大使というのは、その国の特使です。その国を代表して、どこに行ってもあらゆる権限を代行できるのです。それでは、平和大使とは何でしょうか。神様の王権が樹立され、天の国の全権を分配された人々が、天の国の大使です。天の国の平和のための大使だというのです。 18 男性の平和大使は父の代身であり、女性の平和大使は母の代身です。国の父と母として神様の代わりに愛の心情をもって、その国の息子、娘のために犠牲になりながら、投入して忘れるための政治体制ができ、そのような一国の形態ができることによって、地上天国と天上天国が完結し、天上解放と地上解放、神様、父母、万民解放万万歳の世界になり、理想世界が自動的に形成されるのです。 19 先祖たちが祝福を受ければ、天使長家庭のようになって、地上に橋を架けるのです。その中間の橋とは何でしょうか。功績なしに天使長の立場に立ったのが平和大使です。イエス様を中心としてユダヤ教とイスラエルの国が一つになったなら、家庭を編成して平和大使を派遣するのです。そのような平和大使、百二十人を派遺できませんでしたが、それを再び蕩減するのです。失敗したものをみな蕩減しなければならないのです。 20 平和大使は天使長です。シオニズム以上、パレスチナのムスリム以上にならなければなりません。統一教会しかそのような人はいません。死地に自発的に行って、平和の門を開けようとするのですが、それは決壊した大きなダムを塞ぐのと同じです。体に鉄甲をつけた軍隊を一度に投入して犠牲にすることができ、服と骨と肉を混ぜて幾重にも防いで穴を処理することができ、一個師団で防ごうとして、一個師団が一度に死んだとしても実行できる群れがいてこそ、そのダムを塞いで平和の農地を維持し、暮らすことができるのです。そのくらい犠牲になれる群れが現れるならば、世界平和を完成することができるのです。 21 先生が計画するとおり、青年平和大使、中高等学校平和大使、小学校平和大使、幼稚園平和大使を中心とした新しい平和大使体制を中心として、完全に一つになれるようにしなければなりません。幼稚園から大学、社会の重鎮まで、どの村でも平和大使の名をもってするので、一つの道で行かざるを得ません。私たちが暮らす所では戦争はあり得ず、父母の前に不孝だとか国の前に不忠をすることはあり得ないのです。 22 国家的メシヤは、ローマ帝国を中心としたたくさんの国の分封王と同じです。その国のアベル的王です。その国の主権者はカインですが、そのカイン世界全体をアベル王である国家的メシヤが抱き込まなければなりません。ですから、国家的メシヤは世界的メシヤに連結されなければなりません。世界的メシヤは来られる再臨主です。国家的メシヤは世界的メシヤの前に絶対信仰、絶対愛、絶対服従しなければなりません。そこに自分の意見や意志があれば、平衡が取れません。自己主張をすれば、必ずぶつかるようになっているのです。 23 国家的メシヤというのは、昔のローマで言えば分封王です。その分封王は総督よりも上です。王は皇族権の血統をもって生まれなければなりません。そうしてこそ分封王になるということです。各国の大統領を中心として見れば、その大統領はカインの大統領であり、国家的メシヤはアベルの大統領です。この二つが一つになってこそ、父母が着陸できる道が広がります。それが原理なのです。 24 「分封王」とは天の国の総督です。王の上で教育しなければなりません。一つの国をつくって、天国に連れていくことができるその国の信仰の父と母です。新しいメシヤです。国家を代表したメシヤです。その国を助けてあげるために行くのであって、自分たちが搾取するために行ったのではありません。善の総督なのです。 25 アベル国連がすべきこととは何でしょうか。今、在郷軍人と現役軍人を平和圏内の平和軍と平和警察にして、善の世界をつくらなければなりません。現役軍人と在郷軍人たちで平和軍を創設しなければなりません。先生は、このような基礎をつくってきたのです。
天聖經(増補版)/第十篇 平和思想 第十篇 平和思想/第四章 世界は平和のための構想 第六節 国際平和高速道路と日韓トンネル・ベーリ ング海峡プロジェクト 1 皆さんは、国に属していますが、世界に属していなければなりません。国にしがみついていてはいけません。皆さんがエデンの園に家庭を引っ張っていく時に、東に行こうと西に行こうと、エデンの園に国境線があり、行くなと制止する人がいただろうかという話です。いなかったというのです。その基準で行かなければなりません。ですから、世界を通過しなければなりません。統一教会の名をもってどこに行っても、妨げるものがない世界的版図をもたなければなりません。そのようにしなければ、地上に天国理念を完成した立場で入ることができないというのが理論的なのです。 2 今や、先生がいなくても、地上において天国を自動的に実現していくことができるのです。このようにすることができるように、すべて築いておきました。ですから、霊界の地獄の門を撤廃し、天上に行くことのできる高速道路を、すべてつくっておいたのです。もし、私たちがワシントンに行こうとすれば、その過程には千万の段階があります。宿命的な差によって、少し近いか遠いかの距離があるだけであって、ワシントンにはみな行くことができます。十年かかって行くのか、百年かかって行くのかというのは、自分の努力いかんにかかっているのです。 国際平和高速道路建設の意味 3 霊界のように、地上も遠からず国境線撤廃運動が広がるようになります。できるというのです。それで、各民族を中心として、ロシアのクレムリンまでも霊たちが再臨して、統一教会の宣伝運動をしているというのです。先生に対して反対すれば、霊界が放っておくかどうか、見ていなさいというのです。霊界がじっとしていません。世界の後方地帯まで派兵をして、先生に反対すれば、反対する程度に比例して霊的に放っておかないというのです。 4 あらゆる境界線を撤廃しなければなりません。サタンのあらゆるものを清算し、平地をつくらなければなりません。個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙のあらゆる壁を先生が壊してしまい、平地にしておきました。ですから、境界線がありません。ヒマラヤ山脈のような壁も問題ありません。そのあらゆる壁をきれいに清算し、高速道路をつくっておきました。そのような壁を押し倒し、境界線を越えるようになれば、真の愛が現れるのです。 5 世界の国家群を見つめる時、数多くの国境線で遮られています。この国境線は誰が遮り、主権は誰が立てたのでしょうか。それは怨讐の操作によってつくられた主権であり、怨讐の操作によってつくられた国境線です。神様を身代わりするという信念をもって、それを打破していくことのできる群れ、怨讐サタンの地を処置してしまうことを覚悟し、結束して立ち上がることのできる群れは、どこにいるのでしょうか。今日のキリスト教がその群れになることはできません。 このような意味で、統一教会は自重した立場で自覚し、自覚した立場で明日の希望を再度誓いながら、きょう、自ら準備を完璧にして、前進的な目的を成し遂げるために金城鉄壁の組織を備えなければなりません。それを通して登場するところで、再び収拾する必要のない生活とともに、伝統の道を選んでいかなければ、サタン圏内で勝利のひと日を迎えることはできません。 6 今から反対になったものを、正しく立て直さなければなりません。皆さんは家庭を中心として小さなメシヤになり、左翼と右翼がない、一つの統一された世界をつくらなければなりません。一九八五年二月一日の三時、先生はダンベリーにいながら、イースト・ガーデンのお母様を中心として、天地の地獄の門、霊界の地獄の門と地上で遮られていたすべての塀を壊し、心情的支流がすべて通じる道をつくりました。あの地獄のどん底から天上まで、高速道路をつくりました。私たちが地上で平和高速道路の話をするのも、そのような時になったからです。それで、先祖たちがいる地獄のどん底にも行って伝道することができます。今までは、それができませんでした。先祖たちが地上の子孫を導くことはできませんでした。今は、教祖たちが教えるのです。霊界にいる祖父が地上の自分の息子、娘のところに来て、すべてコーチできる時代に入ったのです。 7 先生が「科学の統一に関する国際会議」で国際平和高速道路の計画を発表しました。その時、議長団はそれに反対しました。平和高速道路のうちの一つは、韓国と日本の間にトンネルを掘って、中国を中心としてシベリアを通過し、モスクワを経てロンドンまで行き、もう一つはインドを通過し、中東を通過してロンドンにまで至るものです。 8 ソ連を防御するためには、アメリカと日本を背景にしなければならず、その次には中国を背景にしなければなりません。中国を背景にするために、一九八一年の第十回「科学の統一に関する国際会議」で、先生が、国際平和高速道路を建設することを宣布しました。その時、「世界平和教授アカデミー」の議長団は、「議長団がこぞって反対しているのに、先生はなぜこのようなことをするのか」と言いながら反対しました。それで、先生は一言、「皆さんは、私ほどアジアを知りません。アジアについて何も知らず、歴史についても知らないではないですか」と言いながら始めました。「科学の統一に関する国際会議」には、百十一カ国から八百八十人の学者たちが来ました。そして、彼らの国の総理たちに国際平和高速道路の建設計画案を送ったのです。大学の総長たちにも送ったのです。 9 今は世界主義の時代です。宇宙時代が来るのです。人々の理想は、夫婦で世界を一周しながら暮らすことです。これが理想です。それで、先生は国際平和高速道路を計画したのです。これが世界的な問題になっています。この前、日本で国際平和高速道路の起工式をし、トンネルを掘り始めました。大韓民国は知らずにいますが、日本では朝野が大騒ぎしています。大韓民国では、夢にも思っていないのです。世の中は自分のものだと思って、昼寝ばかりしています。 10 万民が平和で幸福に歩むことのできる平坦な大通りを整備しなければなりません。そうして、気分良く何百マイルもの速度で走ることのできる国際平和高速道路を造らなければなりません。たとえ後代の人たちが、誰が整備したのか知らずに感謝することもないとしても、このような道を整備しておかなければならないのが私たちの使命なのです。ですから、私たちは、直線的で平坦な大路を整備しなければなりません。 戦争のない平和公道 11 世界平和を成し遂げるに当たって、問題は戦争です。戦争をなくすためには、アジア次元で空港を管理しなければなりません。飛行機で兵士も送り、武器も送っています。今後、先生が国際平和高速道路をつくって、「この高速道路で軍事機具を運搬してはいけない!」と言えば、世界は戦争をすることができません。勝手に空港も使用できないというのです。飛行機もそのように共同で運用することになれば、契約制になります。それで「この飛行機はすべてのアジア国家が活用すると同時に、アジアに被害をもたらす物は絶対に運送してはいけない」ということになれば、戦争はますますなくなるようになります。港と高速道路もそのようにすれば、今後、戦争をすることはできないのです。 12 世界は、徐々に交流するようになります。それで先生は、一九八一年に国際平和高速道路を建設することを提唱しました。それは、国境なく往来するものです。国境がありません。四車線の道路を中心として、左右の四キロメートルずつ、その八キロメートルは不干渉エリアです。日本なら日本が平和高速道路に通じるその左右の八キロメートルの外は干渉できますが、その中は絶対に干渉できないようにするのです。そのエリアを、どこでも絶対不可侵エリアとして設定し、世界のすべての人々が往来できるようにするのです。そこに入れば国境がありません。 13 サタンが数多くの障壁を積み上げましたが、先生がそれをすべて押し倒して清掃したのです。一直線の高速道路を造りました。世の中でも、天と同様にこのような高速道路を造るのです。統一教会の教会員たちは、海があればトンネルを掘って走り、山があればトンネルを掘って走らなければなりません。なぜでしょうか。真の愛は直短距離です。直線の道です。上下、前後、左右を見ないのです。 14 平和の達成、これは先生の全生涯の希望です。一九八一年、ソウルで第十回「科学の統即に関する国際会議(ICUS)」が開かれました。百カ国以上の国家の著名な学者たちが集まった会議でした。先生はその会議で、国際平和高速道路の建設案を発表しました。この巨大な計画が実行されれば、東京からロンドンまで自動車で行くことができるのです。国際平和高速道路が人々を一つの人類家族として団結させると考えます。現代の技術は、人類が一家族として暮らすことを可能にしてくれるでしょう。 15 日本は、先生と昔は怨讐の国でした。しかし、アジアの国として、兄カインの文化的な背景において、福を受ける先発隊として立て、交流させようというのです。それで、これを連結させるために、北朝鮮を通って中国大陸を通る国際平和高速道路の建設を計画するのです。それは日本人がしなければなりません。そのようなことを先生がしたというのです。歴史の上で、理論と共に実際の行動を通して「正しい」と言える証拠的基盤を、ダンベリーを通過してもって出てきたので、ここから統一の運勢が拡大していくのです。 16 国際平和高速道路圏の理想を具体化するために、私たち統一教会を中心として、日本とアメリカと中国に居住する韓国の僑胞を結束させ、技術圏を形成するでしょう。そうなれば、日本とアメリカの方向も自動的に一致し、世界的に自由を保障される新経済基盤の上に、国際平和高速道路圏を発展させるでしょう。このようにして、歴史的宿願だったアジアの自由通路が成り立ち、黄色人種の大移動が実現されるのです。私たちは、ここアジアを基点にして、絶対価値である神様の愛を中心として現実的統一経済圏を実現し、東西新文明を結合して新しい世界の平和を具現しようというのです。 17 先生が今、提唱するのは国際平和高速道路です。今後、あらゆる宗教のブロックを動かすのです。極東の儒、仏、仙、インドのヒンドゥー教、中東のイスラーム、ヨーロッパのキリスト教文化圏の総団長たちを動かし、青年の核心要員をしっかり動かせば、どの地域でも人を登用できます。今日、宗教者たちが世界全体に貢献したものがありません。自分の教団のためには貢献したものがありますが、世界の人類には貢献したものがないのです。 この国際平和高速道路の建設計画は、本当に才覚のあるアイデアです。このプログラムなら、教団ブロック、極東なら儒、仏、仙を中心として、宗教者の動員は問題ありません。そのような意味で、韓国と日本の教団がアジアのために貢献することができるように、そこに加担しなければなりません。その次には、インドのヒンドゥー教を束ねるのです。そのように束ねれば、人はいくらでも動員することができるのです。 18 今後において、日本で問題になるのは材料の問題です。日本が原材料を供給されるにあたって、アメリカや自由世界が大々的に歓迎すれば分かりませんが、ブレーキをかけるとすれば、日本が行くべきただ一つの道は、中国から原材料の補給を受けることです。ですから、そのために一九八一年、先生が世界的に宣布したのが国際平和高速道路です。国際平和高速道路を建設することによって、大陸と連結し、東南アジアから西欧社会、またはシベリアまで連結しようというのです。そうなれば、自動的に原材料を補給できる基盤を築き上げるのに非常に大きな貢献をすると考え、このような計画を宣布したのです。 日韓トンネル建設の意義 19 アジアに影響を及ぼすものが日韓トンネルです。今や、日本と韓国が鉄道を中心として交通路で連結されれば、世界の物流が、アジアとアメリカ、太平洋圏の三分の一は韓国を通過するようになります。それで、韓半島が統一されてトンネルさえ通しておけば、韓国を通してたくさんの物流を汽庫で運ぶことができる時が来るのです。 20 日韓トンネルを掘り始めたのはかなり前のことです。日本から韓半島を通して中国まで道を開くようになれば、南北統一は問題ありません。そうなれば、今後、日本にも希望があるでしょう。大陸の無限の資源を供給することのできる道を整えようと考えるのです。 21 日韓トンネルを掘るのです。国際平和高速道路を造って中国まで連結し、ロシアまで連結するのです。韓半島で連結させることができます。韓半島は高速道路の中心地です。世界の政治思潮の観点において、出発の基地が極東です。先生が生まれた故郷の地です。祖国が基地なので、すべてのものの出発がここから始まります。そうなると、韓国は輸送基地になり、文化交流の焦点になるので、世界の文化がこの基地を中心として平準化に従っていかなければなりません。ですから、韓国の位置が重要です。先生は二十年前からこのような話をしたのです。 22 日本が輸出できる道は、台湾海峡と玄界灘だけです。その二つの道が塞がれば大変なことになります。三日だけそこを塞ぎ、資源を補給しなければ、日本は手を上げてそのまま滅びます。そのような危険を防止するために、日韓トンネルを早く掘りなさいと言ったのです。日本は、トンネルがあれば陸地と連結されます。トンネルがあれば、自動車で二時間もかかりません。二時間以内にトンネルを通して物資を送ることができます。下は鉄道を敷き、上に高速道路を造ればいいのです。 23 世界平和の王権を立てるには、韓半島が主導的役割を果たすことができなければなりません。日本と韓国を中心として、南北を統一しなければならず、その次には日本と連結し、太平洋と連結されるためにはトンネルを掘らなければなりません。それで、アメリカが主動的な立場で太平洋の台湾と日本を中心として連合し、怨讐たちを束ねることができるのです。 24 日韓トンネルが経済流通路の重要な要所です。日本に出入りするあらゆる輸送物、ヨーロッパや中東や膨大なロシアまで、行き来する物が韓国を通さずにウラジオストクや大連を通そうとすれば、遠いというのです。しかし、高速道路を中心として三ラインだけ造ってロンドンまで連結されれば、ヨーロッパやアジアや四大州、五大州以上が、すべてこのルートを通して動くのです。 ベーリング海峡プロジェクトは世界平和の象徴 25 ベーリング海峡を中心として、世界平和の公道を開拓するこの事業は、人間の世の中から戦争を終結させることができる一つの方法だと考えます。 それは、人類が望むものなので、統一教会が始めたとすれば、先生の名前とともに、永遠に解決しなければならない問題だと見ています。 26 皆さんは、どこに行って講演しても、ベーリング海峡のことを入れなさいというのです。朝でも昼でも、御飯を食べるのを忘れても、どこかに行って話す時は、べーリング海峡について語ることが主目的にならなければなりません。統一教会は、命を懸けて世界の祖国の地を決めるために、身一つで立ち上がりました。ですから、世の中がやらなくても、私たちはしなければなりません。これをすれば、国境を越えて国が生まれるのです。 27 ベーリーング海峡を中心として、善の王権時代には戦争はあり得ません。海から来る道、空中から来る道、陸地を通じる道を中心として、平和の道路を開設しようというのです。しかし、軍事物資は、その道路で運ぶことはできません。先生がそのような基盤を築き上げたので、旗だけ掲げて動けば、世界が動くようになるのです。 28 べーリング海峡の問題、これは平和王国を立てる第一の鍵です。このような最後の決戦場に来て、皆さんが何をしなければならないのかといえば、富豪たちを説得しなさいというのです。このような機会に、ダイヤモンド鉱山や金鉱、十二月を象徴する十二種類の宝石鉱山を知ることよりも価値のあるものを知ったのですから、自分の財産と自分の国の土地を売ってでも責献すべきだという精神がなければなりません。 29 ベーリング海峡を中心として、ロシア大陸とアラスカを連結するトンネルを貫いて、海洋圏さえ連結されるならば、地球星には自動車に乗って世界をどこでも巡ることができる時代が来るようになります。日韓トンネルも一つの方法です。このようにしておけば、韓国が中心地になります。そのような構想のもと、ヨーロッパ、アフリカ、南米、アジア大陸から海洋大陸に影響圏をもっている人は先生しかいません。国連加入国家に、みな基盤があるのです。 30 パレスチナ地域は、イスラムとユダヤ教の宗教の戦いが広がり、その次に韓半島は、北朝鮮と韓国の政治圏の戦いです。それから先生の時代には、べーリング海峡の境界線撤廃の戦いです。それをみな終わらせなければなりません。宗教の戦い、政治の戦い、それからベーリング海峡の所有権の戦いを終わらせてこそ、先生の時代が来るようになります。 31 旧約時代には家庭摂理、イエス様の時代には国家摂理、再臨主の時代には世界摂理をするのです。再臨主の時代には、天地が一つになって統一されなければなりません。そのことを先生の一代でなさなければなりません。旧約時代の国境線が関わっているのがパレスチナ、カイン・アベルが関わっているのが韓半島の三十八度線、その次に神様の国と故郷の地が関わっているのがベーリング海峡です。ロシアとアメリカが交叉結婚さえすれば、世の中は完全に解放されるのです。 32 ベーリング海峡は、一番難しい国境線です。地の国境線であると同時に、思想的にも一番難しい国境線です。この国境線を撤廃して、両国が一つになれば、地獄と天国が一つになることができるので、べーリング海峡を中心に全世界の人々と霊人たちまでも、同じ故郷、同じ祖国の名で、このことを成就しなければならないのです。 33 ツンドラのような地域を占領するようになれば、世界を制覇して余りあるのです。今後、後天時代の資材の保有地をもつことによって、後天時代の主人になれるので、それを奪われてはいけません。ですから、先生が今、ベーリング海峡を何よりも重要視するのです。 34 べーリング海峡の地域を十二地域に分けましたが、そこに十二支派を編成するのです。全世界の人々がその支派圏内にすべて入り、分割された地域に、もっているお金を投入し、精誠を尽くして、いかに早くトラックが走れる四車線の高速道路を造るのかというのです。基礎工事が必要なのです。 35 ギリシャ哲学を中心として発展したのが、神様に反対する人本主義思想です。キリスト教と新しいアベル文化の世界に反対したのです。それが共産主義を中心としたソ連です。一九五三年にスターリンが死んだ時から、共産主義は分裂しました。先生がアメリカの宗教基盤を中心として、国連と一つになる環境になれば、サタン世界は分かれるようになります。今、アメリカがすべきことは、ロシアと中国を一つにすることです。これを解決するのがベーリング海峡です。地に対する境界線を崩して、一つにしなければなりません。霊的な境界線を打破し、一つにしたので、今からは実体的境界線を打破しなければなりません。軍事力で統一しようとしてはいけません。神様が願う犠牲と奉仕、先生が教える思想をもってなさなければならないのです。
天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節 第十一篇 礼式と名節/第一章 侍る礼法 第一節 侍る生活 1 これから、皆さんは、侍る生活をしなければなりません。今までは信じることによって救いを得る信仰生活をしましたが、これからは侍ることによって救いを得る時代です。本来、人間が堕落しなかったならば、神様に侍る道を行くのです。侍るときは、皆さんの生活と心で侍らなければなりません。皆さんがどこかに行くとき、必ず前には真のお父様が、後ろにはお母様がいることを感じなければならず、左右と上下には必ず天が共にあることを感じなければなりません。 統一教会員たちが何かの公的な責任を負い、任務を遂行するに当たって難関にぶつかり、独りでは解決できない問題があるときは、水を浴びて心身を清め、天のみ前に祈りながら問い掛ければ、教えてくれるようになっているのです。皆さんの心情の程度が、天の標準とする基準まで行っていないために教えてくれないのであって、その基準まで行けば教えてくれるようになっているのです。すべてのものを委ね、祈る気持ちをもってそこにぶつかれば、直感を通して自らの行く方向を提示してくれるようになっています。 2 これからは、侍って暮らす侍義時代です。侍ることによって救いを得るのです。今までは蕩減によって救いを受けました。天に侍って暮らせる侍義時代に入らなければなりません。神の国がなければならないのです。イエス様は、国がなかったために追い出されたのです。皆さんも同じです。先生のみ言をつかんで、歩んでいかなければなりません。み言を否定するサタンの権勢はありません。神様を中心として、そのみ言と霊界と歩調を合わせ、実体的家庭ができていれば、その家庭を中心として、いくらでも拡張できるのです。家庭がないのに、国がどのようにしてできますか。私たちの家庭から私たちの氏族が生じ、私たちの氏族を中心として私たちの国が生じ、世界が自動的にできるのです。その版図が、祝福を受けた家庭を通して形成されるのです。 今は神様に侍って生きる時代 3 統一教会では、信仰の天国を語りません。侍義を語ります。侍ることによって救いを受けるというのです。知らずに侍ることができますか。統一教会の教えを理解することは、問題ではありません。教えれば誰でも、すべて分かります。皆さんは、神様がいらっしゃることを一日に何回自覚しますか。二十四時間の中で、何回神様がいらっしゃることを感じますか。侍ることによって救いを受けようという人々が、二十四時間の中で、一、二時間程度侍ればそれでいいと思いますか。空気よりも、差し迫って必要なのが神様です。水よりも、差し迫って必要なのが神様です。御飯より、もっと貴いのが神様です。 4 皆さんは、神様の事情を知らなければなりません。その事情を知って、その次には神様の心情を知らなければならず、神様が私の父であると考えなければなりません。私の父、私たちの父だというのです。私たちが学び、聞き、侍る生活をするのは何のためでしょうか。それは、聖書に流れている神様の事情を知り、神様の心情を知るためです。傷を負い、蹂躙され、排斥され、引き裂かれながらこられたその神様が、私の父であることを知るためなのです。 5 すべての関係の中で標準になるのは、神様と人間の間に結ばれた父子の関係です。この関係から始まった心情は、いかなる存在の権限によっても曲げられることがなく、永遠で、不変、唯一のものです。また、この心情の権限は、絶対的です。そのため、この権限をもって現れるとき、すべての存在物は、その前に頭を下げざるを得ず、この心情の権限をもって動くようになるとき、満天下がそれに従って動かざるを得ないのです。これが宇宙の鉄則です。 6 五色人種(あらゆる人種)を抱いて、自分の家族や一族と共に暮らすことができるという、それ以上の腹をもたなければ、未来の理想世界である天国で、神様に侍ることはできません。そのため、統一教会の教会員は、人種を超えて結婚するのです。韓国人、日本人、アメリカ人が互いに結婚するのです。そのようにしなければ、先生が人類の心情世界において、主導的責任を果たすことができません。そのようにしなければ、「五色人種の中で白人だけを愛して、なぜ黒人を愛したという条件を立てないのか」と言われたりするのです。それで、韓国にいる人々と、白人、黒人、すべて一緒に結婚するのです。 7 侍る生活は、簡単ではありません。皆さんも簡単ではありませんが、先生も簡単ではありません。先生も、そのような内容があれば眠れないのです。先生がなさなければ、神様は身動きできません。解放されないのです。皆さんもそうです。皆さん自身が皆さんの生活舞台において、先生が動かなくてもよいようにしなければなりません。皆さん自身の足場が広がってこそ、活動舞台が展開するのです。 ですから、その環境において、皆さんが全体的に、そのような環境をつくっていこうとする心をもっていなければなりません。侍る生活は簡単ではないのです。父母が子女を愛する心以上に、神様に侍らなければなりません。父母は、自分たちが生まれて二十数年の間、精誠を尽くしたのです。神様は、何千万年です。人類が生まれてから、何千万年です。何千万年の間、慕わしく思った息子に会うために投入し、精誠を尽くしたというのです。精誠を尽くしたからといって、「私は精誠をすべて尽くした」と考えてはいけません。精誠を尽くしたあとも、不足だと感じなければならないのです。 8 神様は、皆さんの近くにいらっしゃり、誰よりも皆さん一人一人を心配される方です。世の中では、肉親の愛が一番大きいと思っていますが、神様の愛は、それよりも大きくて深く、世の中のいかなる人間的な愛よりも深くて大きいのです。このような神様の愛の懐に抱かれ、父を呼び求める皆さんにならなければならず、「父の悲しみを私は知っています」と言える立場で、神様の内的な心情を体恤する真の息子、娘にならなければならないのです。そのような息子、娘となり、神様をお迎えした天国を所有するならば、その天国はいかなる者も奪っていくことはできません。 侍る生活の心構え 9 神様は、妄想的で観念的な神様ではありません。抽象的な神様ではないのです。生活の中で主体性をもち、私たちが暮らしている生活の主人として、常に共にいるのです。侍られているだけではありません。愛を共有しながら共同生活をしている神様です。先生は、このような環境で、今まで一生の間、サタンと闘争してきました。このような人に、世の中がいくら反対しても、天が守ってくれるところにおいては、サタンは打つことができず、崩すことができません。そのような基盤が立っているので、打てば、彼らが倒れるようになっているのです。 10 神様を心の中にお迎えし、体の立場で人間が完全に一つになる起源をつくらなければ、この悪魔の世界を清算する道がありません。それで、侍義の救援時代だと見るのです。侍ることによって救いを受けるのです。神様は、あの空の遠く彼方にいらっしゃる方ではありません。私たちの生活圏内の主体者として、神様に侍らなければなりません。侍るには、どのようにしなければなりませんか。蕩減原則に従って、歴史時代に神様が悲しみ、苦痛を受けたすべての事情を解いてさしあげなければなりません。 11 行いの義や、信仰の義や、侍る義を追求するのはなぜでしょうか。義でなければ善悪を分別できないからです。悪の世界と善の世界が分かれないのです。善の基準点になるのが神様です。神様が信じるのと同じように、神様が行うのと同じように、神様が侍るのと同じように、いつでも神様が中心にならなければなりません。サタンは、神様のように義なる人に対しては、讒訴できないというのです。 12 神様が信じ、行い、生活し、侍る環境にいれば、サタンは干渉できません。いつもサタン圏内にいるとしても、そのような環境で神様と共にいられる義なる基準が生じれば、サタンはそこから後退するのです。 そうかと言って、行いの旧約時代が過ぎ去り、信仰の新約時代が過ぎ去り、侍る成約時代だけがあるのではありません。旧約時代の行いも必要であり、新約時代の信仰も必要であり、成約時代の侍る生活も必要なのです。成約時代にも信仰が必要であり、行いが必要であり、すべて必要です。それは蘇生の上に長成があり、長成の上に完成があるのと同じように、それは切っても切れないのです。今、特に侍義を語るのは、生活化天国時代だからです。 13 旧約時代までには、祭物を犠牲にして、息子が来れる道を築きました。そして、新約時代には、息子を送って犠牲にし、父母様が来れる道を築いたのです。キリスト教を中心として血を流すようにし、再臨主が父母様として来れる道を築いたというのです。統一教会の時代は、父母様の時代です。神様が地に臨み得る、お越しになれる道を築くのです。それで、神様がお越しになる時、侍ることによって救いを得るという言葉が成立するのです。歴史は、そのように発展するのです。低い階級のものを犠牲にして、息子を取り戻さなければなりません。万物を犠牲にするとしても、息子を生かさなければならないのです。万物が嘆息するのは、神様の気高い愛と子女の愛の圏に進めないからです。 14 真の息子、娘が尽くすべき精誠とは何でしょうか。現実的な生活舞台における精誠ではなく、希望の精誠、栄光の精誠、忠誠の精誠、侍る精誠を尽くさなければなりません。そのような精誠を残していってこそ、天国が「私」の天国になり、その父が「私」の父になるのです。今までの精誠は、蕩減途上での精誠でしたが、これからの精誠は、天に侍るための精誠でなければならず、侍る場に同参(一緒に参加する)するための精誠でなければなりません。 ここに同参する私たちは、最初の復活に同参する人々です。侍る場に同参するためには、今まで悲しみながら来られた神様を慰労してさしあげ、悲しい精誠の事情に同参できる内容を備えなければなりません。これを紹介し、それに伴う蕩減条件を神様のみ前に立てるために出てきたのが復帰摂理です。 15 皆さんは、孝子、忠臣、聖人、聖子の家庭になるために、今から侍義の生活、侍る生活をしなければなりません。先天時代のサタンと闘っていた時代を過ぎ、後天時代の平和の王権時代に越えていくのです。これは、不可避的なことです。必然的に行かなければならない、「私」の道です。他の人の道ではありません。自分が行かなければ、あの世の国で引っ掛かるのです。
天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節 第十一篇 礼式と名節/第一章 侍る礼法 第二節 神様に侍る生活 1 神様の愛をたくさん受ければ受けるほど、大きくなっていくので、自動的に中心的な個人になり、団体になるのです。また、国民を通して愛を受けられる基盤を築いたならば、世界を動かせる国家になるのです。このような原則があるので、皆さんは、侍る生活をしなければなりません。侍る生活をするのは、神様の愛を受けるためです。神様にまず侍らなければなりません。 神様の愛を受けるためには、どのようにしなければならないのでしょうか。神様は、私たち人間に完全な愛をもってこられるので、私たちは、完全な何かを投入しなければなりません。「至誠感天(至誠、天に通ず)」という韓国の格言があるのですが、それは天理に通じた言葉です。精誠をすべて捧げるというのは、内外のすべてを尽くすということです。また言行一致、すべての実践、内外のすべての生活圏までも合わせて捧げるということです。それが精誠です。 2 朝、寝床から起きて最初の言葉を天のみ前に捧げ、家を出る時も右足で第一歩を踏み出し、天のみ前に捧げなければなりません。普段の習慣がこのようになれば、侍義生活になるのです。このような観点で、皆さんは、原則的な基準で生活態度を取っていかなければなりません。 侍る生活の姿勢と法度 3 皆さんは、現在、どこにいますか。昼も夜も、いつ、どこに行っても、先生と共に歩調を合わせなければなりません。今まで先生は、神様が行く方向に歩調を合わせつつ、すべての生命を投入しながら生きてきたのです。今や三者合一です。 神様と真の父母と皆さんが一致しなければなりません。歩調を合わせなければならないのです。生死を決定する内容がかかっているので、三者が一致する点で一つにならなければなりません。そこに生命の復活圏があります。その点が、父と先生が一つになり、先生と皆さんが一つになって一致できる連結点です。そこで一心統一が起こるのです。 ですから、皆さんは、み旨と一致した生活をしなければなりません。そのためには、み旨とはどのようなものかを知らなければなりません。皆さんは、これを知らないのですから、祈りなさいというのです。祈れば、必ず先生が現れて教えてくれるのです。 4 わずかな土地でも、「私の財産だ」と言うことはできません。すべて神様から頂いたのです。神様から頂いたので、再び返してさしあげなければなりません。いくら少ないものでも、神様から頂いたので、神様に返してさしあげなければなりません。そのようにするとき、歴史が実っていくのです。そのように受けたので、そのように与える人にならなければなりません。そのような人々の世界にならなければ、この地は天国になりません。 一日二十四時間の生活圏内で、「私」が見聞きしたすべてのことは、何のためでしょうか。神様のためです。神様のために見聞きしなければならず、感じるのも神様のために感じなければなりません。私たちは、地上で生活していますが、天上世界の生活と連結させて生活しなければなりません。 5 皆さんが僻地の山里に入って生活するようになれば、「統一教会の食口が訪ねてくれれば」と懇切に願うようになり、また「食口の中で誰か病気なのではないか」と心配するようになるのです。そして、「自分と一番親しい食口を迎えられたらいい」、また「先生を迎えられたらいい、牧会者を迎えられたらいい」という慕わしさがなければなりません。 毎日のように神様を慕うことができない人は、神様に侍ることができません。皆さんは、誰を慕うにしても、常に慕わしさに満ちあふれていなければなりません。ところが、夜十二時になると、「さあ、寝よう!」という人は、神様に心配をかけてしまう人です。天国は夜と昼がありません。心情の関係を抱いていくときは、夜が問題ではないのです。 6 皆さんは、おなかがすけば、「ああ、おなかがすいた!御飯、御飯、御飯!」と言いますが、誰のために食べようとするのですか。神様のために食べようとするのですか、自分のために食べようとするのですか。神様のために食べなければなりません。そのようにして、神様の完全な聖殿を造らなければなりません。「私の中にいる神様がおなかをすかせて、御飯を食べようとおっしゃっている」と考えなさいというのです。そのように御飯を食べれば、その御飯は聖なる御飯になるのです。トイレに行くのもそうであり、息をするのもそうであり、すべて同じです。 聞くのも、「私一人で聞く」と考えてはいけないというのです。見るのも、触るのもそうです。「私一人でする」と考えてはいけないのです。人と会うのも、サタン世界と向き合うのも、神様が向き合うと考えなさいというのです。話をするにしても、神様が話すと考えなさいというのです。 そのように神様と完全に一つになったあとには、私を中心として生き、私を中心として考え、私を中心として愛するのが原則です。そのときは、自分を中心として考え、自分を中心として愛しても、それは神様を中心として考えることになり、神様を中心として愛することになるのです。それが原則です。 7 神様に侍った者として、皆さんは、うれしいとき、神様をどれほど喜ばせてさしあげましたか。皆さんは、おなかがすいたとき、御飯を食べながら感じる有り難み以上に、神様に侍ってさしあげなければなりません。皆さんは、良い物を食べるときや着るとき、そして、悲しいときや困難なときにも、常に神様に侍らなければなりません。そうして、神様の心に記憶される事情を残しておかなければなりません。 8 天は、その心情と通じる人の手によって万物が触れられることを願っていらっしゃいます。心情が通じる子女によってすべての息子、娘が抱かれることを願っていらっしゃいます。心情が通じる新婦によって、神様の主権が成し遂げられることを待ち望んでいらっしゃいます。心情が通じる息子、娘に、この世界が主管されることを待ちわびていらっしゃるというのです。これを皆さんは、考えてみましたか。考えれば考えるほど、途方もないことだというのです。 このような神様の願いが「私」の一身だけでなく、世界と天宙にまで連結されていることを考えるとき、「私」は父のものであることを否定できません。ですから、私の心も父のものであり、私の心情も父のものであり、私の意識と直観と感覚器官のすべてが父のものであり、私が感じ、意識する全体が父のものだという思想が確立されていなければなりません。 全力を尽くして天の願いを成し遂げてさしあげなければならず、死の道がいくら恐ろしいとしても、高笑いしながら越えられる強烈な心情と信念をもち、それを克服していける自分自体にならなければなりません。 9 神様に侍るには法度があります。その法度に背けば、神様は、非常に立腹されます。子女を愛する父母が、子女の一言の言葉で胸に釘を打たれたり、抜かれたりするのと同じように、神様も人間を愛していらっしゃるがゆえに、憤りが多いのです。そのため、まかり間違えば神様から怒りを買うことになります。それで先生も、いつも神様を喜ばせてさしあげようとするのです。 10 六千年の歴史を縦的に見れば、旧約時代には天の民を集め、新約時代には天の子女を集めました。このように、歴史は逆さまに流れてきたというのです。今日、世の中には、天国同胞の理念を中心として天国を建設しようとする人がいます。また、天国子女、天国兄弟、天国夫婦の理念によって天国を建設しようとする人もいます。 皆さんは、生活の中で天国の法度を守らなければなりません。天国を建設するためには、天が求める天の法度を守り、また天国の法度を守ると同時に、天国生活ができなければなりません。そして、天国生活ができると同時に、天国の愛によって一つにならなければなりません。み言はすなわち天国の法度なので、み言を中心として生きなければなりません。ここに皆さんの道があるのです。 11 祈りを通して、神霊の役事(働き)を通して恩恵の基準に行けるかもしれませんが、それは霊界から霊人たちが協助してくれるためにできることです。しかし、本来人間は、生命体や生霊体をもつようになっています。「私」自体に霊があるというのです。霊界の協助を受けていない霊力を中心として霊の作用を啓発しておけば、霊人たちが指導してくれなくても、私自体の生霊体に感知できる能力が生じるのです。 このようになって、ある基準にさえ上がっていけば、神様が悲しまれるとき、私にも形容できない悲しみが訪れるのです。ある人に会ってから別れて見送るとき、言葉にできない悲しみが感じられれば、その人の行く道は祭物の道、もしくは神様が哀れむ道です。二つのうちの一つです。そのようなことを実際に感じ、生活圏内で刺激を受けられる立場に立った人が、体恤した人なのです。 12 父母が天倫の原則とともに生活した縁がこの地上に立てられる日、人間本性の人倫道徳が天地に創建される歴史が始まるでしょう。今日、家庭を抜け出す不幸な青年男女が多くいる原因はどこにありますか。天倫の法度に一致した愛が喪失したためです。それで、家庭を中心に神様をその家庭に迎えて座っていただけるようにする天地父母が顕現しなければなりません。イエス様一人が来られただけでは、救世主の使命を果たせません。堕落した人間を、どのように救ってあげなければなりませんか。父母の立場で救ってあげなければなりません。神様は、真の愛の父なので、父自身がこの地上に来て、父母の立場で人間を直接、救ってくれるのです。子女が死亡世界で苦しみながら救いを求めるとき、救ってあげたいのが父母の心情なのです。 13 主体のための対象の立場は、不平があり得ません。不平を言うのは無分別な行いです。破錠です。そのため、信仰の道は不平を許しません。感謝だけがなければなりません。天はいつでも主体としていらっしゃるため、主体と関わり合った運命をもちながら、それを離脱する生活法度、生活形態はあり得ないのです。 14 天理は、順序を正しく守るところから成立します。そのため、主体と対象の関係で、天は絶対的な主体の立場に立たなければなりません。その主体を無視する人は、対象になれません。絶対的な主体の前に絶対的な対象になろうとするので、絶対的に一つでなければなりません。ですから、見て、聞いて、感じるすべてのこと、家庭に入って愛することまでも、すべて対象と主体の立場に立って、天のためにするのです。一切がそうなのです。そのような家庭は滅びません。 15 最後に残されるものとは何でしょうか。神様と人間、すなわち神人の生きる道、神人の生活観です。人生観も同じように、神人の人生観、神人の世界観、このようにならなければなりません。それは、漠然と神様に接して人間が理解できる程度の位置ではなく、人が永遠に離れようにも離れられない位置です。神様と人は、本来、離れられない位置で離れたので、その離れられなかった位置以上の位置に到達しなければならないからです。そのような位置で神人が一つとなった生活的な舞台、世界的な舞台を求めていかなければならないのです。 16 これからは、蕩減の量が愛によって変わり、皆さん自体に連結されます。そのような意味で、侍る生活の法度を備えなければならない時が来ました。祝福を受けたのであれば、夫が必要です。夫が必要だという言葉は、夫を愛する心を中心として、尺度が生じるということです。愛をもって測るのです。愛がどれほど必要でしょうか。絶対的に必要だとすれば、絶対的な愛を中心として、「私」が対象的な立場で必要だというのです。神様がそのような立場にいます。神様のすべてのものは絶対的です。始まりと終わり、過程も絶対的です。 至誠感天と孝の道 17 心を尽くし、思いを尽くし、精誠を尽くしなさいという言葉は、どういう意味でしょうか。生命を捧げなさいということです。それ以上のものはありません。「私」の心の果てがどこにあるでしょうか。心を尽くしなさいというのは、生命を差し出しなさいという意味です。思いを尽くしなさいというのも、精誠を尽くしなさいというのも、生命を差し出しなさいという意味です。「至誠感天」という言葉で、至誠の限界点は、生命を懸けて精誠を尽くすことです。首を差し出し、死ぬ覚悟をして精誠を尽くす人は、神様が「知らない」とは言えないのです。 18 復帰摂理の道において、その核心思想は何でしょうか。祭物に従っていく道です。祭物とはどのようなものでしょうか。「心をつくし、精神をつくし、思いをつくして、主なるあなたの神を愛せよ」(マタイ二二・三七)とあります。心を尽くし、精神を尽くし、思いを尽くしなさいということの結論は、簡単です。生命を差し出して神様を愛しなさいということです。生命を差し出すのですが、無理やりに差し出すのではなく、狂ったように喜んで差し出しなさいというのです。 19 先生が床に伏して祈るときは、涙が乾きませんでした。膝にたこができるほどでした。「誠を尽くして建てた塔は崩れない」という言葉があります。神様のために誠を尽くさなければなりません。神様が慕わしくて胸が痛むほどの境地にまで入っていかなければなりません。神様がいらっしゃる所が地上であれば、一日に千回でも行ったり来たりしたい思いがありますが、地上ではないので、先生を送ったのです。そのような何かがあるので、皆さんが先生を愛さずにはいられないようになっているのです。理由もなく情が行くのではありません。 冬に涙を流しながら祈れば、綿入りのパジチョゴリを涙でぬらすことが多くありました。どれほど深刻だったか、考えてみてください。ナイフを立てておいて談判祈祷をしたことが、一度や二度ではありませんでした。 20 御飯を食べても、水を飲んでも、座っても立っても、誰に接しようと、父母様の前に見せた幼子の心情を見せることができれば、それで満点です。知識が多いことで通じるのではありません。神様のみ前で、「私は何々博士です!」と言って暮らしますか。そのようなものは必要ありません。神様の愛を、どのように「私」が誘導できるのでしょうか。たった一つの道は「至誠感天」しかありません。 21 不平を言ってはいけません。不満を抱いてはいけません。自分を考えてはいけないのです。自分の所有、自分の愛の観念を立ててはいけません。神様を思いながら、「私が不平を言えば、神様がどんなに苦しまれるだろうか。その方の事情を私が知り、その方の伝統を相続できる瞬間が私の前に訪れたら、それを引き継いで、その方に従っていきながらその方を慰労しよう」という心をもたなければなりません。そのように思いながら涙を流すその場に、天が共にあるのです。自分を中心とした涙は、天が共にありません。神様のために泣き、父母様のために泣かなければなりません。これが統一教会の祭壇であり、統一教会の侍る生活です。 22 先生は、おなかがすき、疲れて倒れることがあっても、どのようにすれば神様が案じるその道を行くか、背負うことのできる十字架の道があれば、どのようにその道を行くかということを考えました。 しかし、皆さんは、このような道を行こうという準備すらしていません。侍ることによって救われるということを知りながら、恥も外聞もなく眺めているだけです。そのような心でとどまっていてはいけません。 私たちは、寝ても覚めても父のために、父の国のために進まなければなりません。千回、万回死ぬことがあっても、その恨を解いてさしあげなければなりません。そのような勇気がある人であれば、自分の十字架を担い、神様の十字架を代わりに背負うことができなければなりません。そのため、今日、私たちは、父と神の国のために働かなければならず、父が呼び求める孝子、孝女にならなければなりません。私たちは、神様のために生まれた民なので、孝子、孝女、忠臣、烈女にならなければなりません。これが私たちの果たすべき使命です。 23 皆さんは、体面や威信を考えたり、空腹感にとらわれたり、話をする余地があってはなりません。自分の子女が病んでいることに気を遣うよりも、み旨の動きに対してもっと神経をとがらせなければなりません。それができていなければ、絶対服従でもしなければなりません。先生が何をしているか分からなければ、夜も眠れず、真夜中でも飛んできて、尋ねていける生活をしなければなりません。それで、「侍ることによって救われる」と言ったのです。先生は、神様に対して、いつでもそのように生きるのです。寸分も気を抜きません。自分の体を打ってから、神様を慰労できる蕩減の路程を歩まなければなりません。 24 困難で苦痛を感じるなら、静かな密室に入って祈るのです。それでも答えが来なければ、より深く、より深刻に祈るのです。さらに時間を投入するのです。先生は、この道を行くために、十二時間以上祈るのが普通でした。大洋の何千フィートの深い所を訪ねて入っていくと考えなければなりません。ですから、どれほど克服し、どれほど耐えなければならないでしょうか。祈る人々は失敗しません。自分ですべて分かるのです。祈りの味を知れば、御飯の味よりもおいしく、どのような趣味よりもおもしろいのです。そのようになれば、すべての環境の良し悪しがすぐに分かるのです。 25 統一教会の教会員は、祈らなければなりません。衣食住を克服し、慢心を克服するために祈らなければなりません。人類と神様を解放しようとすれば、どれほどたくさん祈るべきでしょうか。人類歴史の誰よりも、最高に深刻な立場で祈らなければなりません。「いくら大変でも、私たちは、祈りの道を通してこの道を行ってみせる」という決意を固めなければならないのです。いつでも、二十四時間祈るのです。そうすれば、神様が共にいます。皆さんも、皆さんのことを考えてくれる人を訪ねていくのではないですか。神様も同じです。他の誰よりも神様を考え、神様のために奉献しようというその人を、神様は、訪ねていくのです。 26 皆さんは、目が腫れ、鼻が塞がるほど泣きながら、神様を慕わなければなりません。人は、泣き過ぎると胸が痛くなります。そのように胸が痛むほど慕わなければなりません。「父よ!」と呼び求めるとき、死刑場に引かれていく息子の立場で父を呼び求める人もいて、遠い他国に旅立つ息子の立場で哀切に父を呼び求める人もいるでしょう。父なる神様を呼び求めるときは、それ以上の基準にならなければなりません。 27 神様が私個人のために困難に遭われ、私の家庭のために困難に遭われ、私たちの国のために困難に遭われ、世界のために困難に遭っていらっしゃるので、私自身も私個人のために困難に遭い、家庭のために困難に遭い、社会のため、国家のため、世界のために困難に遭おうというのです。神様を中心として、大韓民国と共に困難に遭おうというのです。正にそれが先生の主義であり、神様の主義です。 「皆が困難に遭っているのだから、私ではなくてもほかにする人がいる」と考えて、こっそり人に押しつけて、機会だけうかがおうとする人は、神様を裏切る人です。一言で言えば、み旨に対する主体性がないというのです。この道を行くためには、愚直でなければなりません。忠臣というのは、ある意味では愚直な人々です。少し愚かに見えるのです。熊のような性格があるというのです。自分が腕を切られても、「ああ、ここはあまり切れていない。もっと切りなさい!」と言える、愚直なところがなければなりません。 28 先生は、今までみ旨のために苦労し、今も、寝ても覚めてもその道を歩んでいます。先生の近くで侍ったことのない人は、先生のことをよく知りません。先生は、寝ていても、目が覚めれば、うつ伏せになって祈ります。なぜ、そのような生活をしているのでしょうか。この夜中にも、世界中の愛する子女たちが先生を頼り、神様のために祈っているからです。一緒に精誠を尽くせなくても、それに劣らずに拍子を合わせてあげるべきではないでしょうか。先生が寝ているときは分からないので、神様も許してくださるのです。 29 先生は、どのような人でしょうか。一つの才能しかない人です。愚直に、ひたすらまっすぐにのみ行く人です。口を閉じ、じっとしながら適当にやって帰ればいいのに、なぜしきりに悪口を浴びるように働き掛けたりするのでしょうか。多くの人々の反対を受けてこそ、一つの峠を越えていくからです。しかし、皆さんは、帰ることを考えています。なぜ、世の中のすべてのものを切り捨てて行かなければならないのでしょうか。母や父の愛に引かれれば、まっすぐに行けないからです。神様が今までまっすぐな道を訪ねてこられたので、まっすぐに行かなければならないのです。 30 神様が寂しい方で、孤独な方で、先生のような方で、私の事情を分かってくれることを知ったので、死ぬ日まで、その方のみ旨と願いを一つでも解いてあげ、その分野を一つの土台でも拡大させて、神様のために生きる人を集めることが、私の使命だと思ってきました。悪口を言われても反論せず、むち打たれても復讐しないで、愛によって耐えてきたのは、神様の子女として生まれたからであり、その方のみ旨を立てるべき責任があったからです。この伝統をどのように立てるかを考えながら、ふらふらになって歩き、腰を曲げながら歩き、這いつくばってでも、これだけは残さなければならないと言いながら、闘ってきたのです。 31 真の父母がするのは、すべてのことに勝利して、神様の心の奥深いところまで訪ねていき、恨を解いてその勝利圏を地上に成し遂げることです。そのような真の父母が出現したことに、皆さんは、感謝しなければなりません。縦的真の父母である神様が、地上に再臨主を送って地上解放を成し遂げるまで、どれほど悲惨だったかを知らなければなりません。私たちは、今、偉大な時代を迎えました。なぜなら、真の父母を中心として孝子、孝女になることを誓えるからです。 32 皆さんは、み旨の道を歩みながら、どれほど深刻になってみましたか。先生は、一生の間、そのような道を歩んできたのです。これは、妻子も知らず、私だけが知り、神様だけが知っています。孤独単身、寂しい男が行く道を誰も知らない中で、神様が協助し、驚くべき実績をもって、今日この社会に問題を提示し、また疲弊していくこの民主世界の思想圏内に新しい波紋を提示する問題の人物になりました。このようになったのも、私が立派だからではなく、神様が共にいてくださったからです。
天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節 第十一篇 礼式と名節/第一章 侍る礼法 第三節 真の父母と侍る生活 1 皆さんは、今から、真の父母と一緒に暮らさなければなりません。神様は祖父母の立場であり、真の父母は父母の立揚であり、自分たちは子女の立場だというのです。三代が共に暮らさなければならないという結論が出てくるのです。神様が「私」と共にあり、真の父母が「私」と共にあることを感じて暮らさなければなりません。 真の父母様に侍る生活 2 皆さんは、真の父母の本当の息子、娘ですか。子女とは何でしょうか。真の子女とは、真の血統をもっていることを意味するのです。もちろん、真の子女は真の愛を通して関係が結ばれるのですが、真の血統を通して連結されるというのです。そのため、真の血統を通して連結されたものは、父母に似るのです。皆さんは、先生に似ましたか。皆さんの目は青く、私は黒いのです。髪の毛も違います。私は東洋人で顔が平たいのです。一番の骨子に似なければなりません。サタンに勝つことと神様を絶対に愛すること、これに似なければなりません。 3 皆さんは、先生を、どれほど愛するべきでしょうか。サタン世界の愛の痕跡がある、その愛が染みついた立場で愛してはいけません。それ以上でなければなりません。サタン世界で生まれた皆さんの父母、妻子、その誰よりももっと先生を愛さなければなりません。それで聖書に、「わたしよりも父または母を愛する者は、わたしにふさわしくない。わたしよりもむすこや娘を愛する者は、わたしにふさわしくない」(マタイ一〇・三七)とあるのです。そのような結論を下したのです。そうして、そのあとには「自分の十字架を負うて、わたしに従ってきなさい」(マタイ一六・二四)と言ったのです。十字架を背負わなければならないと言いました。反対に引っ張っていく力を押さえて越えようとするので、十字架です。ここで悲痛な涙を流さなければなりません。 4 祝福の場は、世界で最も良い立場です。その祝福の場は、誰と関係を結ばなければならないのでしょうか。皆さんは、自分自体で完成するのではありません。純粋に、父母様の愛によって完成するのです。子女が父母の懐から生まれれば、立派であってもそうでなくても、その父母の形態に似るのです。それと同じように、統一教会では、真の父母の道理を教えてくれます。それが皆さんには福の中の福なのです。 人間の願いは、真の父母に会うことです。死の道を行くとしても会わなければならない人が真の父母です。歴史をすべて失い、時代をすべて失い、自分の子孫をすべて失うことがあっても、真の父母に出会うならば、歴史を取り戻すのであり、時代を取り戻すのであり、未来を取り戻すのです。このような方が、正に真の父母です。 5 すべてのものは、真の父母に出会うことに帰結します。人類の真の父母が現れるのが歴史の願いであり、国家の願いであり、思想の願いであり、摂理の願いです。ですから、そのような真の父母が現れる時は、あとにも先にもない時であり、歴史上に一度しかない頂上なのです。永遠の世界から見れば、人間の一生というものは、一度呼吸をするのと同じような期間です。 6 皆さんは、先生の写真を持ち歩かなければなりません。そうすれば、どのような苦難に遭うとしても、無事に耐え抜けるように保護してくれるでしょう。モーセがイスラエルの民をエジプトのパロのもとから脱出させ、カナンへ導くために奇跡を行うとき、エジプトの長子が患難に遭って死にましたが、羊の血を門の柱に塗ったイスラエルの民の家は、その患難がすべて避けていったのです。霊界からは、人間のすべての行動を見ることができるだけでなく、保護もしてくれるのです。 7 イスラエル民族がエジプトから出てくるとき、門の柱に羊の血を塗って災いを免れたのと同じように、先生の写真を持っていれば、それと同じようなことが起きるでしょう。先生の写真をいくらポケットに入れておいたとしても、霊界では分かるのです。皆さんの先祖たちが、これを媒介体にして連結されます。そのような良い材料だと知っているのです。これを持って歩くときは事故が起きず、故障が起きないのですが、この写真を置き忘れてしまうと、そのようなことがすぐに起き得るのです。それによって、先生の写真がどれほど貴いかということを、皆さんが悟ることが頻繁に起きるというのです。 人倫道徳と孝 8 今日までの人倫道徳は、父母が子女を愛し、子女は父母に孝行し、夫婦は各々の本分を区別しなければならないというものでした。これが「三綱五倫」の礎石として、今まで受け継がれてきましたが、これもやはり変わってきています。このように、既存の慣習や規範などが自然に変化していく気勢が、社会環境と生活環境に浸透してくる日が、終わりの日です。世界的な指導者、メシヤがこの地上に現れれば、その方はこの問題を収拾しなければなりません。 9 韓国の礼法では、目上の人から何かを受け取るときは、両手で受け取るようになっています。それは、水平になってこそ愛を受けられるという意味です。人心は天心であると言います。私たちのすべての規範は、良心の道理に従って、相対的に生じてきたものなので、水平にならなければなりません。男性と女性は、愛を軸として水平にならなければなりません。聖人が世界を愛する心、聖子が神様を愛する心をもって、いつでも水平にならなければならず、謙遜でなければなりません。 10 道を歩くのも、東洋思想では、目上の人が先に行かなければなりません。先に生まれたからです。そのように環境を合わせようとするというのです。あとの人はあとに立ち、高いものは高いものとして、低いものは低いものとして、前のものは前のものとして、後ろのものは後ろのものとして、上のものは上のものとして、前後を備えなければなりません。そのような思想は変わるものではありません。永遠不変です。 11 韓国の家庭を見れば、朝、父母が起きれば、息子の嫁が行って父母にまず挨拶し、それから布団をたたんでさしあげ、部屋の婦除もしてさしあげ、食事の用意もしてさしあげます。これが韓国の法度です。皆さんがこのような歴史時代を蕩減するためには、法の中の法、孝行する法であれば、孝行する法の中でも最高の法度を立てなければならず、国家においても最高の基準を超えられる法度を立てなければなりません。 12 世の中には、父母が死んで三年の喪に服す際、毎日、朝夕に上食(喪家で朝夕霊前に供える食事)を供え、出ていくときや入ってくるときは霊座(位牌の奉安所)に告げて挨拶する法度があります。皆さんは、それ以上にしなければなりません。皆さんの今やっていることが、み旨から見るとき、天の格式にきちんと合わせた生活かといえば、違うのです。話にもなりません。 夫婦が共に、その日のことを神様のみ前に報告し、出ていって仕事を始め、終えて帰ってきたときも、神様のみ前に報告をしてから御飯を食べるようになっているのです。そのようなことをすべて規範とする生活、神様を標準とした生活がどれほど厳格かを知らなければなりません。女性にも女性として守るべき家庭生活の規範があり、男性にも男性として守るべき家庭生活の規範があります。このような途方もない天的な規範を体系化させて生活するのが、皆さんが行くべき路程です。 13 難しければ難しいほど、もっと熱心にやらなければなりません。すべての人が先輩家庭を天のように仰ぎ見ています。 ですから、何か違う点がなければなりません。心の奥底に流れる心情が異ならなければなりません。祝福家庭の夫婦は、他の人たちの前で憧れの対象にならなければならないのです。「あのような夫をもった奥さんは、どれほど幸せだろうか」、「あのような奥さんをもった夫は、どれほど幸せだろうか」と、憧れることができなければなりません。 14 人倫道徳という言葉を聞いたことがあると思いますが、天倫道徳という言葉は聞いたことがないでしょう。人倫道徳の起源はどこですか。その起源を掘り下げていけば、良心に根拠があるのです。 今日の法は、ローマ法を基礎にして作られ、それが現在、世界文化の基礎になっていると言えますが、人倫道徳は、どこまでも良心を根拠にしているのです。法よりも良心だというのです。 良心の基礎は善です。善を標準とするのです。善から外れるときは、良心がその外れたものを正していくのです。そして、純粋な良心に一致する普遍的な社会体制を形成しようとするので、法令も必要なのです。ですから、結局、人倫は天倫に根拠を置くのです。 15 人倫を立てようとすれば、本然の道理が必要であり、本然の道理を立てようとすれば、天倫が必要です。それでは、その天倫は何を中心として現れるのでしょうか。これは、絶対的な愛を中心として現れます。本然の道理は、何を中心として現れるのでしょうか。これは、生命の権限をもって現れるのです。 今日、人倫に代わる道義は、何をもって現れるべきでしょうか。永遠の信義を中心としたものとして現れなければなりません。今日、皆さんは、天倫に向き合おうという心がありますか。そのような心があるとすれば、本当に心から、神様の代わりに信じられる友をもたなければなりません。さらに、神様の代わりに信じられる一つの兄弟、父母、夫婦をもたなければなりません。そのようにして家庭を越え、社会、国家、世界的舞台にまで伸びていかなければなりません。これが神様の願いだったのです。 16 隣人を自分のように愛することより、さらに大きな愛はないと言いました。それが一番の愛です。父母を愛せなかった恨が残っているなら、父母の前に孝行する以上の愛をもって隣人を愛するようになれば、必ず孝行できる環境が展開し、孝行のような愛の環境が展開するときは、その人がたとえ父母の前では孝行できなくても、天倫は孝行した以上の価値を分かってくれるのです。